
1.高度的自律！！！平衡好欲望！！！长期的专注！！！
2. 锻炼自己的表达能力
3. 学会感恩，不埋怨
4. 完善自己内在的同时，注重外在:不管是男人女人，注重自己的外表都是优质的前提。
5. 
-----------------------------------------
1 心智的成熟是让自己变得更优秀的心理基础。

对于心智成熟的标准，个人认为主要有四点：自我情绪的控制能力，符合个人实际状况的自我价值认知，自我分析和反思的能力以及换位思考的能力。

（1）自我情绪的控制能力。

这在很多心理自助书籍里提到过，个人感受：做好情绪控制，确实对自己的提升效果很明显。

通常的做法是在头脑里设置一个“监控系统”，经常感受自己情绪的变化，建立内观的意识和习惯。

我个人还会在随身带着便签或者在手机记事本上记录对自己的提醒，经常翻阅。还见过有人甚至在手机屏保上设置提示语。

在每天睡觉前可以回忆，总结，记录自己全天的情绪状况，在月度季度年度评估自己情绪控制上的进步程度。

下一个略显武断的结论：没有自我情绪控制能力的提升，人很难在变得优秀的成长道路上保持稳定性和持久性。

（2）符合个人实际状况的自我价值感。

这指的是对自身在社会环境中所处的位置，自身具备的知识和技能，在生活圈和行业内具备的影响力和社交价值以及自身所拥有的物质条件等有清晰的认识。

不为了维持自己的自尊去浮夸自吹甚至伪装，也不在面对强者时自我贬损自我矮化，遇到弱者时也不踩轧欺辱，在遇到外界压力时能保持自己的独立判断。

（3）自我分析和反思的能力。

掌握心理学的基础知识，了解人的心理特点，培养自我体察能力，能在对别人的观察和比较中，客观看待自身的不足，并且能分析出对方处于优势的原因和方法。

（4）换位思考的能力
与其说这是能力，倒不如说是一种思考习惯。

很多行业的从业人员会把这一点作为基本的能力，比如销售，营销。

理解每个人成长的不易，懂得不同人的个人利益的差别和成长经历认识水平等方面的存在着差异，会为你在今后通往优秀的路上减少很多麻烦和障碍。


2 对人心、人性、人情世故、世态炎凉等的认识透彻，在人际交往中能得体处理各种复杂关系。
提高的方法就是多读书，多读史，多读解读类的书籍，还可以多回忆分析曾经经历过的人和事，多去思考每个人的利益诉求。

在中国社会，大多数人在这方面的认识都很欠缺，尤其是在年轻的时候，如果这方面的认识粗浅空白，常会陷入迷惑甚至会失去很多本来可以抓住的机会。

曹雪芹在红楼梦里说“世事洞明皆学问，人情练达即文章”，这句话值得你细细琢磨。

补一句：一开始这么做你可能会觉得很累，但时间长了，你在人际交往方面会心态平和许多。

直接点说，其实就是利益的问题，很多时候之所以你处事不顺，即使你当时不太明白具体原因，但多数都是由于某些利益因素没搞懂或者没考虑到造成的。

所谓身边的高人，也只是懂得的知识比别人多，汲取的教训比人深刻而已。


3 培养良好的学习习惯和独立思考能力

知识和信息可以提升一个人的见识思维的高度，重视学习和吸收前人留下宝贵经验，是个人成长的捷径。

但要注意的是：人的生命和精力是有限的，不要被知识的广度分散了人的专注度，尽快找到自己的努力方向，选择自己专注的领域，会让人的成长速度大幅度提升。


4 提高技能，努力提升自身在专业领域或职业领域的不可替代性。

在自身的专业领域或职业领域学习和发展的最初阶段，就要注意培养自己的宏观思维和鸟瞰意识，这个得需要发挥自己的主动精神，在完成自己的本职工作的同时，多去了解同行业状况。

提高方法：可以采取有步骤有过程的多读一些行业分析类的文章，订阅高质量的微信公众号，多与行业内的资深人士交流，提前了解未来的发展方向并为之做准备，并在可承受的代价范围内做一些新的挑战和尝试。


5 对自身的错误和不足要有纠错意识和纠错能力。

要意识到自身的优势和短板，确定自己的能力范围和擅长的领域，这方面可以做一些心理测评和性格倾向测试。之后，正视自身的错误和不足，想清楚胜任自己的工作需要提高哪些知识和技能。

优秀人士往往都有自我审视和总结的意识，尽管其可能在外面处于营销效果和商业目的的考虑，会采取夸大夸张等与自身性格不符甚至违反常理的言辞和行为，但私下里独处内观自己的时候，往往是另一幅样子。


6 对自身的要求趋于严格，在行为确立尺度、确立原则、坚守底线。

对生活要有自己的理解，不人云亦云，不因一时的得失和所处环境的变化，改变自己的行事风格和价值判断。

对自己在做事的执行力和结果上有严格要求，时间观念强，但尊重别人在生活习惯上和行为上的差异，同时高度重视人与人之间信任因素，将眼光放长远，不损人利己。


7 多经历事情，根据自身的短板和不足，有意识地磨练自己。

努力培养自己透过社会现象看本质和发展趋势的能力，凡事多问几个为什么，对问题的发展培养做有依据的预判性，并在出现偏差之后分析具体原因。

从人的成长发展来看，见多识广确实是一种必然的结果。

人都有舒适区和安全区，无论是心理上和事生活中，没有人愿意轻易地脱离舒适区，而你之所以你迷惑你忐忑你紧张你不自信你手足无措你语无伦次，与你曾经历过事情的数量少、所站的高度低以及你接触过的人不够多有关。

正视自己的不足，警惕在自己思维和行为上陷入模式化的境地，时常有意识的提示自己要具有进取心、好奇心和探索精神，尤其是在年轻的时候。


8 在有事实依据的情况下欣赏自己，喜欢自己。并且尊重别人。

思考自己以前曾取得过哪些成绩？哪些成绩是别人不经过努力就做不到的？哪些成绩是因为自己具备某种特质才做到的？而自己是通过何种方式才具备了这样的技能的？

可能正是由于很多人都没认真思考过这些问题，所以才很难做到发自内心的欣赏自己和喜欢自己，很难建立真正的自信。


9 塑造自己的精神气质，尤其是领军气质

有责任感，有担当，能识别成破利害，能权衡利弊轻重，在完善自己知识和技能的同时，注重自身在意志品质方面的提升。在人格上培养出这种精神气质，并且在现实生活中持续的证明自己，在校园中和职场里你将会比别人更快的脱颖而出。

“性格决定命运”已经是众所周知的结论了，时间越久越能体会到这句话的深刻。

每个优秀的人，都会有不同的性格特质，都会经历各种挫折和打击，但努力追寻生活和幸福的真谛，认真体会人生层面的喜怒哀乐，接受人性层面的光明阴暗，懂得成长和进步的不易，是个必须经历积累的过程。