
# 总结

这本书写得非常离散。主要收录了查理.芒格的平生、研究和语录。以便能在观察其演讲、生平的过程中学习其方法论和思维模型。如果为了能快速投资，其实不推荐看这本书的， 整本书看下来其实没有告诉你怎么去做投资理财。 而是不成体系得介绍了查理是如何思考的，更多的关注的"普世智慧“, 而不是致富神术。 对于投资理财的入门者来说。其实其名气大于所能一下子得到的。 但是这本书对思维方式、思考模型提供了一种更高测试的思路和指导， 这点对需要长期整理和锻炼自己思维模型的同学来说，是非常好的学习材料


## 让自己成为什么样的人
作为一个投资人，而且是投资成功的人，一开始讲了如何投资。 首先在自己的思维方式上要有一种多元方法论。 这是影响候选判断的基础。 要努力找出自己的不足，改变自己。原则上对投资这件事情要报以如下的原则：

1. 未雨绸缪
2. 富有耐心
3. 严于律己
4. 不偏不倚


## 如何选择公司
当然在选择公司上如何原则呢？

1. 不要频繁得进行交易
2. 选择有护城河的公司
3. 不要投资自己不熟悉的公司
4. 评估股票之前先评估企业的价值。那么如何评估企业的价值呢？ 有发展空间，能够在任何市场下生存，看企业所在的行业
5. 整个过程中一定要保证独立地思考： 自律、耐心、冷静、独立

有一个词叫"竞争性毁灭"， 不要选择有这一趋势的公司， 护城河是房子竞争性毁灭的唯一方法。

## 如何致富

每天出色、认真地完成任务。每天进步一点，然后如果足够长寿的化，你就能致富了。

当然也有几点建议：

1. 不要反复无常。虔诚得做事情。
2. 尽可能从他人身上获取经验和教训。所以多读传记也是一个有效的方法
3. 遇到失败的时候不要消沉
4. 尽量客观

## 多元的认知模型（普世智慧）
普世智慧： 如果我们只能记住几个孤立的信息就没法和派上真正的用场。 因为他们不在我们的框架体系中， 就没办法真正用到他们。

成为赢家的机会就是工作工作再工作，然后抓住有限的几次机会。 那如何才能抓住有限的几次机会，如何识别是机会？这就需要多元的认知模型了。 认知模型第一次在这本书中看到。所谓多元就是多种认知结合。 当然在这其中，有几个非常基础的认知模型：

- 数学。 概率组合， 要拿数学解决现实的问题。把数学的概率方法变为平时生活的一部分
- 生物学
- 心理学： 查理对现在的大学一通批判，任务现在的大学自由科学教育才是合格的，而心理学就是一坨屎。 为什么要学习心理学呢？了解心理学的原理对生活中很多事情都很有帮助。 比如命令别人去做的时候一定要告诉他为什么。这样带来两个好处，1. 让别人更深刻理解你说的话，2.就算不理解，也会更倾向于听你的话。
- 微观经济学： 这个和生活息息相关的。

我们从上面几个学科中可以总结出几个有用的模型。

-  数学： 概率组合
- 心理学： 误判心理学。 可以使用双轨分析法：一种是理性分析--哪些因素控制了利益，另一种是评估哪些因素造成了潜意思的结论（这些结论往往是错误的）
- 微观经济学： 规模优势

当然人的认知模型有很多， 需要自己去发掘  

## 现实思维的思考方式
1. 简化任务的最佳方法一般是解决显而易见的大问题
2. 唯有数学才能揭示科学的真实面貌
3. 光是思考是不够的，必须进行反面思考
4. 以跨学科的方式学习思考基本的学术智慧

## 普世智慧2
需要在头脑中形成各种思维模型的框架，然后将实际经验和间接经验悬挂在自己的思维模型上。

学术是非常有用的，但是要跨学科的进行学习。形成整体的思考。 这里有各种各样的思维模型，而查理自己就掌握了100+个，而且还在不断增加， 这些思维模型对他生活乃至财富都起到了非常重要的影响。
