一次壮烈牺牲的阿里巴巴面试
1,483 人赞了该文章
前言

　　今天本是一个阳光明媚，鸟语花香的日子。于是我决定在逛街中感受春日的阳光~结果晚上七点的时候，蚂蚁金服后端大佬来了电话，要进行一轮的技术面试。我一脸黑人问号？？？现在的面试都流行突袭吗？

　　于是我的第一次面试之旅，就此壮烈的展开。

自我介绍

　　首先呢，大佬让我用两分钟自我介绍。我本以为自己能滔滔不绝，将对方视作相亲对象般全方位介绍自己。结果不到半分钟，我就介绍完了==。

　　五秒钟的沉默后，大佬嗯了一声。

　　感觉自己的脸上堆满了尴尬而不失礼貌的微笑。

最近的项目经历

　　这时大佬问我最近从事了什么项目，研究生阶段都进行了什么样的工作。

　　那必须吹一吹！从JAVA的起源到Spring的发展再到jenkin的使用顺便提一嘴dva+antd，结果半分钟一到，又说不下去了==

　　大佬很有耐心的听我说了一堆语无伦次的话，开始进入正题。

　Spring

　　大佬：我看你用过这个Spring啊，你来聊聊为什么我们要使用Spring呢？

　　我：（因为大家都说好啊）首先呢，spring是一个庞大的框架，它封装了很多成熟的功能能够让我们无需重复造轮子。其次呢，它使用IOC进行依赖管理，我们就不用自己初始化实例啦。

　　大佬：（我就知道你会说IOC啦）那你解释一下IOC吧

　　我：IOC就是依赖控制转化，利用JAVA的反射机制，将实例的初始化交给Spring。Spring可以通过配置文件管理实例。

　　大佬：那我们可以直接使用工厂模式呀。工厂模式也可以管理实例的初始化呀，为什么一定要使用Spring呢？

　　我：啊........因为.......方便？（仿佛看到大佬凝固的表情，为了不那么尴尬，我决定转移话题）。而且spring的IOC是单例模式呢。

　　大佬：默认的是实现是单例模式吗？

　　我：对的。

　　这里查了一下为什么不用工厂模式而使用IOC。其实本质上还是因为IOC是通过反射机制来实现的。当我们的需求出现变动时，工厂模式会需要进行相应的变化。但是IOC的反射机制允许我们不重新编译代码，因为它的对象都是动态生成的。

数据库

　　大佬：你使用过哪些数据库呀？

　　我：mysql还有sqlight。（被遗忘的mongodb在角落里无声哭泣）

　　大佬：那你使用的ORM框架除了hibernate还有哪些，比如IBatis？

　　我：我用过MyBatis

　　大佬：哦，那你能讲一下你对两个框架使用后的感受吗？

　　我：当时使用Mybaits的时候，也有去社区了解了一下两个框架的口碑，发现大家的战队都坚定而对立。对Hibernate的不满通常是因为它在复杂关联中往往会带来严重的性能问题，也就是N+1的问题。但是它是面向对象支持的最好的框架了。而Mybatis则相对而言比较易于使用，只需要会SQL语句就行了。但是也意味着会破坏一些面向对象的规则。

　　大佬：（似乎有点认可）那你了解数据库的事务吗？能讲一下数据库的事务级别吗？

　　我：（忘得一干二净）emmm不好意思我记不太清楚了。

　　大佬：那你还记得数据库的加锁吗？比如乐观锁，悲观锁？

　　我：（求您别问了T T）

　　大佬：（锲而不舍）那我现在假设有一张用户表，你也知道，正常的表只能存放大概一千万或是两千万左右的数据。但是阿里巴巴有上亿的用户？你会怎么存储呢？

　　我：可以纵向分割与横向分割。

　　大佬：那你觉得这里应该纵向还是横向呢？

　　我：纵向（载入史册的嘴瓢）

　　大佬：（很有耐心）可是这样我的数据库还是放不下啊

　　我：（仿佛突然睡醒）应该是横向分割，把表拆分成多个表然后分布式存储

　　大佬：那你觉得我们怎样分割比较合适呢？

　　我：（还能再问？）可以根据地域，但是根据用户分布的情况来说，还是会有某些地域访问稠密而有些地域比较稀疏的问题。难道按照用户等级？

　　大佬：不，用户等级会变动，不合适。你这个阶段暂时没有考虑这个问题

　　我：（谢谢您的台阶啊！）

Linux

　　大佬：你们服务器用的是什么操作系统啊？

　　我：（呀，送命题）我们用的是阿里云上的centos系统

　　大佬：那你对linux熟练吗？

　　我：不是很熟悉，仅仅是入门，能够敲一点指令。

　　大佬：好，那你知道库函数和内核调用吗？

　　我：内核调用是指进入内核态然后执行指令然后再回到用户态吗？

　　大佬：对

　　我：我知道的大概就这么多了，只了解一些概念上的内容。（凉凉送给自己）

　　大佬：那你知道如何查看进程吗？

　　我：啊...记不得了，我一般都查一下指令

　　（于是大佬果断放弃了其它linux问题）

JVM

　　大佬：你了解JAVA虚拟机吗？能解释一下底层的模块吗？

　　我：（如果你通知我明天面试，我就了解了><）不好意思，这一块知识我不熟悉，但是我很愿意去了解（赶紧表忠心啊！）

　　线程

　　大佬：你知道什么是线程安全吗？

　　我：（乌鲁乌鲁说了一堆）就是比如如果同时有两个线程访问同一个变量，那么它们对变量造成的修改所带来的结果可能是不确定的。

　　大佬：那你知道JAVA有什么方法来实现线程安全吗？

　　我：（前几天还翻译了博客，但是一问起来忘得比啥都快）首先是synchronized修饰词，然后JAVA还自己实现了一些封装好的类比如LatchDown，Atomic系列(????????后来一查是CountDownLatch!还有大明湖畔的final关键字呢？还有小明湖畔的Lock呢？还有那些实现线程的collections比如ConcurrentHashMap呢？)

　　（大佬果然开启了下一个问题）

分布式

　　大佬：你有写过分布式的业务吗？

　　我：我写过一个基于HDFS分布式存储的KVStore，上层使用Hadoop的API实现。

　　大佬：那个是分布式存储，我想了解一下分布式业务？

　　我：（赶紧纠正）那dubbo算吗？（于是介绍了一下自己了解的dubbo）

　　大佬：ok。那你觉得分布式的话会遇到什么问题呢？

　　我：那就是经典的CAP问题了。没有数据库能够同时满足这三个问题

　　大佬：那你能具体解释一下CAP代表什么吗？

　　我：（紧张到一片空白）Consistency？Atomic？P...Persistency？？？

　　大佬：.......

　　CAP: 是指Consistency一致性，Availability可用性，Partition Tolerance分区容忍性

设计模式

　　大佬：你了解过设计模式吗？

　　我：了解了解

　　大佬：那你了解过哪些设计模式呢？

　　我：blablabla

　　大佬：那你解释一下指令模式吧

　　我：这个有点像函数式编程的思想。指令模式就是指将各个操作封装为统一的接口，并且提供各个操作的实现类。这样我们只需要面向command接口编程，解除了调用类和指令之间的强耦合。

总结

　　最后当然和大佬话一话家常，进行最后的挣扎。总结来说，要想成功进行一次阿里巴巴的面试，你需要了解甚至掌握以下内容：

　　· JAVA语言，尤其是线程

　　· JVM原理

　　· 数据库（事务，加锁，ORM）

　　· Linux

　　· Spring（重点！）

　　· 分布式

　　· 设计模式

　　可以说是涉及范围非常广了。不过其实要想成为一名优秀的后端开发，是需要这些知识面的，只能说自己还是太菜了。要继续深入学习！
