作者：One Two
链接：https://www.zhihu.com/question/40858995/answer/94812329
来源：知乎
著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。

这个问题，其实并不简简单单是个汇率问题。

根据官方数据，中国的M2过去15年的平均同比增速是16％-17%左右，说这个数字可能大家都没概念，简单说就是大概四到五年翻一番。OK，如果中国的经济增速也达到了这个水平，那么货币发行没有问题。而实际上，中国过去15年平均GDP增速只有10%不到。按理这每年6％的货币就会推高消费品价格，但中国过去15年的平均通胀率只有3%不到，那剩下3％的钱，去了哪里？（这还是在承认官方数据正确的前提下）

对，房价。中国的房地产价格不计入CPI，虽然只有平均每年3％的总货币超发，但是这是按总M2同比计的，按目前的M2总量，那就是每年约四万亿的规模。在CPI温和上行的背景下，扣除地段因素和数据修正因素（07年之后，你们懂的），中国核心区域房价同比增速过去十五年基本上与M2增速持平，因此中国的房子更多体现的是类似黄金的货币属性，而不是类似白菜的必用消费品属性。


货币超发的最终结果是财富重构，无论是过去十几二十年的房市，还是几轮起伏的股市，甚至大起大落的艺术品市场、新三板市场等等，都只是一种载体而已。要理解这个，我举三个人的例子，一个穷人，一个中产，一个富人，我这里定义穷富，是按基本消费占收入比重进行的。穷人把大部分收入都用于普通消费，因此很少有钱积存进行投资或是增值，实际上，尽管无风险利率对每个人都一样，但是因为货币增发导致财富积累效应完全不同，因为每个人的可支配资金的绝对数不同，而对财富积累很多都是有门槛的。比如对于工作相似背景接近的两个中产阶层，站在目前的时点看，在10年前买房和不买房的，在10年后，两个人的资产负债表完全不同，这个不同本质在于有没有使用杠杆跨过房地产自住或投资的基本门槛，因为中国一直以来较高的房价收入比，房价其实一直都是高的（现在很多80后觉得前几年房价低的原因是站在目前的收入看，这个收入不仅是日常增长，还来自经验和阅历增长后带来的累积效应）。而富人大部分的资金都是可支配可投资的，尽管存在投资渠道和成功失败的差异，但从概率上看，整个富人阶层比中产阶层拥有更为广阔的资产配置渠道和更多的信息空间，从而能够进行更快的财富聚集，而其中最大的一块就是房地产市场。即使除去这些，一个富人家庭（比如净资产一亿）比起一个中产家庭（比如净资产300万），按3%的无风险利率算，前者的利息一年就能覆后者的资产总量了。底层穷人则更加无法享受货币增发的好处，相反他们却要承受生活成本的上涨压力。

所以从统计上讲，中国贫富差距拉大的根本原因并非是自由经济本身，而是在于货币超量发引起的资产价格上涨，而这些资产本身带有门槛，对于穷人和部分选择失当的中产，无法享受相应的好处，而大部分的利益被富人阶层占有。

但这个与外汇有什么关系呢？
继续上图：
简单说，中国遇到了与80年代末的日本一样的问题，国内资产价格特别是房地产价格的上升，让富人的账面资产负债表变得极其好看，而觉得自己“很有钱”，除去各种其它因素（贪官转移资产、制造业转移、美元回流等），全球资产配置对这些人而言是必然的。而前面提到，这些年货币超发的大部分利益都被他们享受，而近期房价又有货币因素的大幅上升，富人的财富在近一年时间急剧增长。但与前些年情况不同的是，目前的国内经济环境已大不相同，之前富人大部分的投资还是在国内，而且比较多元化，因为国内经济环境整体较好（包括经济形势和制度环境（相对，对富人而言，ZF肯投资做事，不折腾，没有朝令夕改就是好的环境了）），国内外也存在较大的息差；而目前国内经济增长乏力，某些层面出现了意想不到的情况（这个不可细说，大家意会就行，但富人阶层非常敏感），国内无风险利率急剧下行，而房价的上涨已经使得流动性下降，很难再找到大量接盘的人，在这种情况下，他们逐渐对币值贬值表现出较大担忧，缓慢的全球资产配置演变成较大的资本外流。

当然，国外的对冲基金也嗅到了这样的机会，在去年提前布局做空人民币。但与日本情况不同的是，资本项下，中国对人民币是管制的，也就是说海外是不能直接拿国内现货做空人民币，而是采用融券离岸人民币的方式进行。去年，央行狙击海外对冲基金的方式不可谓不漂亮，央行逐渐抽干离岸人民币市场的流动性，而使得融券成本大幅上升，这样，因为外汇市场的高杠杆，使得很小的波动就会击穿成本线使得做空爆仓。然而，央行为什么在人民币贬值趋势下，要逆市场而为呢？


之前我把这样的行为简单理解为为了维护币值稳定的ZZ行为（就像97年金融危机RMB没有贬值那样）。而海通证券的姜超（据说要跳槽了）认为，这是因为如果资本持续外流，中国的外汇储备不够用了。我部分认同他的观点。虽然中国的外汇储备还有3.2万亿美元（去年单年流出了7000亿美元），但里面很多资产都是长期海外国债特别是美国国债，变现能力不强，如果外汇储备持续流出，外汇储备中的流动性的资产部分很容易就被抽干了，而中国的经常性项目（如外贸等）是开放的，资本外流总有各种方式进行（如虚假外贸等），一旦趋势形成并无法控制，不仅央行可能在未来无法兑付经常性项目的美元开支，为了对冲民众购汇美元而放出的巨大流动性，可能会带来更快的房价上涨及恶性通胀。这就是“蒙代尔不可能三角”中币值稳定和独立的货币政策之间的矛盾。而现在ZF对海淘的管理、对经常性项目的收紧、QDII额度的暂停等措施，实际上都是资本管制的具体措施而已。这些措施都是与人民币国际化和市场经济背道而驰的。

我个人对此的看法，ZF目前的做法并非是长久之计，而是为了防止资金外流的权宜之计，在阻止资金大幅外流和外汇储备稳定后，人民币必然会出现缓慢或一次到位的贬值（前一种的概率可能较大），这里有四个原因：首先必须维持国内资产价格的稳定而不能让泡沫破灭以将资金锁定在国内并防止经济硬着陆，其次取决于人民币和美元的供需情况以及息差变化，还有国内和美国经济目前出现的反向演变，以及出口所面临的巨大压力。

所以从战略上而言，目前ZF所释放的信息已经较为明确，即维持房价稳定>汇率稳定>人民币国际化>经济、利率、汇率等市场化改革。而同时想完成这些事情，在目前来看是不可能的事情，央行的一系列维持目前汇率的政策，实际上是这个战略下的一些战术作为而已。至于为什么会超发货币，为何ZF一定要维持房价稳定，以及这个战略的优劣，或是有人会问到的富人阶层或是赵家人的事情，并不在本文的讨论范围。

只说一个事实：极少部分人决定着大势，而大势决定大部分人的生存状态