阶层是一级一级来的，是靠着世代积累的。



现在的高层也不过是红二代官二代，或者说一代和二代的接替。人家有快半个多世纪的家族积累，你一朝一夕就想拿下？况且你就一二十岁啥都没有，家族帮不了你，直系亲属帮不了你，你怎么进去？人家有个种地的祖爷，卖猪肉的祖母。有个闹革命的姥爷，有个帮革命的姥姥，有个官场拼杀的老爹，还有个职场无敌的老妈。最后有个金钱权利声望都能够比同龄人厉害得多的他，那么这个时候他十岁和你十岁想的东西还是一样的吗？况且他和你已经从你祖爷爷那一代拉开距离了，你怎么追？况且你们前进加速度也完全不一样，他在坐飞机，而你还在步行，那么你怎么追？



当然你可以靠裙带，靠美色，但是中国自古讲究一个门当户对，家族势力不平等终究会导致两方中的一方失衡，那么你注定永远进不了他们的圈子，你永远被动，至少在你这一代你不可能和他们平等相处，所以你并不能“进去”，尽管你已在其中。



依吾愚见，如果你在底层，早点醒醒努力读书考个985211至少从这里能脱离最底层，找个稳定的工作有稳定的收入，找个门当户对的对象，然后慢慢自己建立起可以让后代安全稳定并且茁壮成长的家庭，尽你最大的努力增加他的加速度，至少让他回忆起来发现自己老爹原来也在奔跑而不是龟爬......然后一代代培养，再通过一代代启蒙，尽管阶级固化以后越往后阶层会越来越难以跨越，但是没有移不动的山，填不平的海...但倘若当真如此呢？那么家族机会就来了，因为.......革命也快到了。历代即使如此，当两极贫富分化到极端，也就是土地兼并到平凡人没有出头之日甚至没有活路的时候.......那么社会结构要么被底层人民暴力清洗，要么被统治阶级强制改组，这个时候......机会就到了。

ps:有朋友聊到投机...（开放性论题，欢迎大家讨论以及针对性批评和适当抬杠，用力抬我抬不起哈哈哈哈）觉得还好的下面这段可以忽略了哈哈哈哈

中世纪时八个农民养一个骑士（生产力也占一部分因素），即使到了现代我国地大物博，人口基数大，但上层的位置也是有限的。（现代先进生产力仅仅增加“位置”，意味着由八对一可能能到四对一）（世界这么大，还不是只有五大流氓）圈子內允許內鬥，大家都是圈內人，打打鬧鬧還是一家人。（0幾年刑不上常委）但絕對不允許他人再來分一杯羹，或者說原則問題不讓步。（屋大維安東尼撕布魯圖斯）本來位置就是既定有限的的，他要进来意味着就有人得退出。就跟大国集体禁核一样，为了保障上层圈子自己利益，就不会允许其他人挑战其他伙伴，因为其他伙伴也代表了这个圈子。（生死相搏除外...冷战...）谁知道新进来的人守不守规矩，搞不搞乱的，能不能被控制。（朝鲜）当然以上不是那样准确，只是一个底层人根据以往历史和可以了解的资料做的分析，我不是圈内人做不到预见圈内人的想法。（都是个人愚见欢迎批评）

就好像公交车上的位置都是固定的，还没人愿意让座。但是总有“被”下车的人（自己作，或者党派相互碾压，某永康，上层位置变革）或者翻车的时候（政权变革），然后有旧车翻了便有新车继续开，有新车就有新座位，而这个时候谁要是离座位近或者先下车，谁就有机会抢到座位，而我们的蛰伏就是为了更靠近座位（中产巅峰）或者提前下车（寻找司机），但谁都不知道空座位和翻车哪一个先来，这个时候拼的就是气运和审时度势。而在当今社会，正处在生命周期发展到繁荣这一过程，没有没有世界性的变革是不可能翻车的，所以你现在要做的，就是趁着坐新座位的人屁股还没热靠近车座位。

总结：没翻车，靠近座位;翻车，靠近司机。



但倘若无事的话后代又争气那么你们家族能在几代人中完成阶级跳跃到达中产顶峰。然而在这段时间家庭会磨灭你的斗志，但如果你仍然有野心，沉寂下来，静等社会时代的风口（紧跟重大国策例如改革开放（抓住改革开放富了多少人）以及社会（十年前盯住房价又富了多少人）国家（因为敏锐的眼光迅速买入拆迁房的又富了多少人）乃至世界走向（经济全球化）和科技发展趋势（计算机推广，马云爸爸的云时代）），找准时机，你也可以在你的时代一跃而上。因为你的底层出身出身已经基本决定了你最高能达到的高度，在基础能力和社会积累已经饱和以后，没有惊天的气运（李作成将军）一辈子便只能到达这个高度甚至还会下滑（一辈子积累最后一场大病或者事故带走），但至少能够让后代站在你的肩膀上继续前进，儿子站在你的肩膀上，他能看见未来，孙子站在儿子的肩膀上，说不定就能看见世界。苍天再高，子子孙孙，无穷尽也。



有多少人仅看到了秦王扫六合，而忽略了奋六世之余烈。
