# 未来科技城小学入学以及学校的一些情况【非官方，供参考】

前两天在Aliway看到有同学咨询上未来科技城小学的事情，我回复了下，结果好几个同学找我私聊，为了让各位家长能了解下这个学校的情况，我简单介绍一下。

   我女儿是16年入学的，今年一年级，杭州私立小学的面试时间4月16日（不要太Care这个时间，以你们了解的为准）。未来科技城小学的招生报名应该是提前一个月在他们学校网站有入口。
   基本上过了年后，我太太就没让我女儿去幼儿园，开始一个多月的特训。其实是个坑爹的事，教育系统不允许小孩学前教育，但私立小学很多面试的东西又要求很高，如果你不做点准备，有一个比你牛B的，人家为啥要你呢？
  面试前的准备：
      女儿的特训内容：跳绳，长跑（800米），拍皮球，认字，简单的英文，自我介绍，才艺表演，一些逻辑题，画画等等。因为不知道考试内容，只是这样准备的。
      未来科技城小学的校长是原来文澜中学的，对体育要求很高，文澜初中是15年毕业班全年级中考体育30分满分。所以它比其它学校提前一周加了个体育面试，内容是1分钟跳绳，1分钟拍篮球（标准篮球），50米短跑。听说是600多人报名，体育面试后，只有大约200人通过。（每年体育考试不一样的，不过跳绳应该是必不可少的）
     4月16日的面试，基本上是自我介绍，你会什么，然后以下问题吧，我记的不太清楚了，知道的家长回复下。最后通过了90个好像。
    学校教育情况
      师资：正校长是文谰中学的校长,任继长，很牛B，自行百度，他会有30%的时间在未来科技城小学，主要干活的是另一个校长，名字我忘了。很少一部分老师是原来文澜本部的，大部分都是余杭其它学校比较牛B的
      老师，面试或者推荐的。英文老师是个老外，配一个中文助教。
      后勤：这个偏弱一点，因为现在只有两个年级，6个班，基本上除了校长就是老师，比如他们的兴趣班就是各科老师担任的。兴趣班比较少，基本上是同学调剂到不同的兴趣班，而不是想报啥就报啥。
      教学相关：应试教育，偏军事化管理，比如说，每天早上7点半到校，下午4点下学，课间10分钟只能去喝水，上厕所，整理下节课的书，不能乱跑打闹啥的。中午1小时时间吃饭+看书。英语课一周两节。每天都有体育课，每天班主任要带着班级同学跑步（900米）风雨无阻。作业很多，要求比较高，比如180题20以内数学题，5分钟之内做完，要掐表。每天都要做，周五，周末也不间断，完成时间在微信群里发出来。寒假作业巨多，每天都有，英文，语文，数学，美术，体育。基本上从早上8点起来搞到下午2，3点吧。体育很重视，比如说跳绳，140是100分，学校要求大概都要得120分。每天下学回家，语文，数学，体育各种作业，基本上全部搞完就可以睡觉了。对老师要求也很严，比如说每次考试成绩要拉开差距，不要都是100分，99分。比如要求班级平均分是85分，那老师出的考卷同学考试，高85分太多也不行，低太多也不行。校长会削出题老师。每天都要穿校服，必须全班一致，不能有人穿秋装，有人穿冬装。
    开放问题：
      1、学校好不好？
          这种问题我没法回答，没有很多学校的对比，我理解的好肯定跟你不一样，说下我自己的看法，我接触的斑级的老师感觉是很不错的，很认真负责，至于说作业多，要求高的问题，老师是这么说的，体育可以强身健体，上学这么辛苦，必须有个好身体。孩子们的可塑性很强，你严要求他，他会认为小学都是这个样子的，所有的同学跟你一样上下班，同样的作业，同样的要求，久了都会接受的。反正我女儿都喜欢的。
      2、学籍问题？
          之前有同学在Aliway问过这个问题，目前好像已经给解决了，我没在意。
      3、是否能直升文澜中学
          任校长说的是年级的前20%才可以。
      4、学费
          一学期学费是18000，其它费用全部加进来，20000多一点吧，包括学费，管理费，餐费，校服。基本上一年要小5万左右。
      5、和其它学校对比
          他们学校的老师以及我从其它渠道反馈说是有几个转校生好像在北京一个比较牛B的学校还是学习很好的，但来这边考试好像中等偏下。还有说的这个比较差的去其它学校考试很好，不是我亲眼看到，这个只给大家参考。
      6、招生相关情况
          小班制，说是一个班30个人。16年每班好像是23个左右，说其它的是留给每年的转校生。
      7、阿里有没有关照
          我了解到的是没有，任校长在家长会的时候亲口说过，这个学校是省里，区里，未来科技城出钱的，人家的孩子们想来上学我不能不同意，但我会让考试，能考到班级中等以上。你进，否则没办法。能不能走后门，看你的人脉了。
    

    大概这么多，想了解的同学可以直接回复，我来解答，孩子的教育是每个作为家长的同事非常关心的问题，我自己亲身经历过，没有学区房，又没有牛B的人脉，还希望能为下一代创造个更好的学习环境，自己只能通过考私立小学这种方式了，如果你让我说这个学校好不好，我自己的判断是挺好的。以上是我自己的看法，不代表所有未来科技城小学家长的看法。仅作参考。