发帖背景
作为一枚职场新人+月光小白，lz在工作的前8个月，一直觉得买房是件遥遥无期的事。直到去年年底，媳妇儿来公司实习，被她兴冲冲地拉着去各楼盘看房，“房事”才真正提上日程。我俩在看房一个星期后确定了公司附近的洋房，火速交了定金。没想到年后房价大涨，同楼盘房子上周末开尾盘，对比下来涨了不少。买房后闲得慌的媳妇儿持续关注杭州楼市，还总结了不少心得经验，派我把她“呕心沥血”的成果发出来，希望能造福和我们一样有买房需求的阿里新人~ 

板块分析
买房首先要选择的，不是楼盘，而是板块。
我和媳妇儿都在西溪园区，觉得没必要把房子买到江对面或者大东边去，所以对于杭州楼市的分析也主要集中在未来科技城（即淘宝城附近）、城西西溪板块（西溪湿地以北）、紫金港三墩板块（浙大紫金港以北）、申花蓝孔雀板块（汽车北站附近）。接下来一一介绍：

未来科技城
1、距离——选未来科技城对阿里人来说最大的好处就是：离公司近！睡到9点走路上班不要太爽啊~
2、发展前景——未来科技城作为省高新产业的重点发展区域，要建设什么城西科创大走廊，如果几年后各大公司能搬过来，聚集高知人才，科技城可能真的成为杭州的一个副中心。所谓地段，不是由位置决定的，而是由人决定的，高素质人才多了，区位自然能发展起来。不过以上的想法都是yy，发展不起来的话也搞不好会成为下一个闲林、下沙…
3、租售比——富力西溪悦居的89平3室在内外上已经租到4500了，阿里人“人傻钱多”，让附近楼盘的租售比非常可观，假如哪天不住了，以租养贷基本可行。
4、学区——余杭的硬伤。不提那些不靠谱的余杭公立校园，聊聊未来科技城第一小学。文澜中学托管（大名鼎鼎杭州排名第一的私立初中，杭州初中教育私立完爆公立），文澜初中的校长亲自担任这所小学的校长，貌似已经开班一年多了，具体教育参见口水楼市的帖子：http://zzhzbbs.zjol.com.cn/thread-21038667-1-1.html 建议爬楼。总结下来就是：生源有保证、管理挺严格、成绩应该不错、硬件极其好、贵。不过未来科技城要建公立的第二小学和幼儿园了，位置在海曙路和常二路口附近。
5、投资前景——由于未来科技城住宅土地很多（余杭政府卖地卖的太狠），短期内是慢慢涨，很多新房，二手房不是很好出手，个人认为不适合短线投资。然而眼光放长到5-10年，也许这片成为了杭州中关村，那可能就是大赚了。
6、总结——看中公司零距离的、不是特别在乎学区的（或者土豪就想上私立的）、注重居住品质的（相同总价面积更大、毗邻湿地环境好些）、自住为主长线投资的，可以选择未来科技城。具体楼盘分析见下面的楼盘分析部分。

城西西溪板块
未来科技城毕竟是郊区，发展情况也未可知，所以很多同事还是更愿意选择西湖区的房子。西湖区的新房主要集中在西溪板块和三墩板块。我们从西溪板块说起。
1、距离——离公司最近的西湖区房子，融创河滨之城、万科西庐，包括二手房的西溪蝶园、西溪里、还有土豪绿城西溪诚园，距离公司也就5、6公里。地铁5号线开通以后（貌似是2019年开通），也就是2、3站地，方便的。
2、居住环境——挨着西溪湿地的房子必须没的说，口水楼市上的老妖评价融创河滨之城是入可静谧、出可繁华的，挨着余杭塘河，景色也很好，又毗邻浙大紫金港校区（媳妇儿母校，环境好的让她一直念念不忘…）。
3、发展前景——看好城西的人，一方面是看中居住环境，另一方面是看中这一片的土地稀缺性，其他版块是往更加偏僻的周围扩散，而城西几乎就只剩下绕城以内这一小片地，又是地铁附近，稀缺性造成的溢价可想而知。
4、学区——西庐是行知小学，河滨之城是求是竞舟小学。解释一下杭州公立小学之间的关系，并没有一个小学叫做求是小学，求是是一个教育集团，旗下有最正宗最悠久的浙大附小，后续又涌现的很多教育质量杠杠的分校，比如求是星洲、求是竞舟，竞舟小学由于自己发展不错，想从求是集团中分立出去。融创河滨之城和万科西庐签约的小学就是竞舟小学，不过是在旁边建河滨分校，但是据说能够保证本校的师资和配套。这个小学还是很值得期待的。
5、投资前景——城西的新房，由于周边同质楼盘少、配套学区好、位置的稀缺性，我们认为还是很有投资价值的（不过年后涨价了不少）。
6、总结——不希望离公司太远、看中学区、看中居住环境、预算足够、有投资打算的阿里人可以考虑城西板块。

紫金港三墩板块
城西的房价毕竟还是高些，如果预算不够，又有西湖区情结，不如考虑下紫金港板块。
1、距离——紫金港板块目前主要是首开国风美域、中旅紫金名门、宝嘉誉府等等楼盘，距离西溪园区10公里的样子，开车20分钟。地跌2号线转5号线能到公司。
2、环境和发展——挨着浙大紫金港校区的北门，周边的商业配套发展比科技城快一些，生活更加方便一点。因为没去走盘，所以了解的不够多。不过直觉挨着紫金港校区一般发展应该都还可以。
3、学区——对应的公立应该是三墩小学，跟顶级的小学毕竟还是有些差距的，虽然离这两年越来越NB的学军小学紫金港分校也并不太远。
4、总结——对这个版块了解的不深，所以不是特别发言权。整体感觉是，离市区更近一些，相比其他楼盘价格更加能够接受，挨着浙大满足名校情结。有新入职的同事前两天刚刚定了这个区域，具体可以找他了解。

申花蓝孔雀板块
说完了西湖区，不可不说说这两年炒极热的蓝孔雀板块，涨价涨的火热，因为好学区而最近非常出名的一个板块。
1、距离——蓝孔雀位于汽车北站附近，主要有融信蓝孔雀、融信学院府（蓝孔雀的二期）、雍景湾、三江花园道壹号等等，距离公司12公里左右，开车也是20分钟（前提是不堵），地铁10号线转5号线能到公司。
2、居住环境——蓝孔雀板块在没有建住宅之前，是什么化工厂的工业用地，所以一直有人在质疑这块的土地安全问题。虽说建住宅之前会对土地进行处理，理论上也不会对人体有什么影响，不过也这个问题也确实成为了蓝孔雀的一个黑点。
3、发展——申花区域近几年内都发展的很好，主要有赖于拱墅区政府的作为，想比西湖区政府就比较呵呵了。所以人们还是很看好蓝孔雀的发展前景，尤其是有个很牛的学区，位置距离市中心也相比其他版块更近一些。
4、学区——蓝孔雀的楼盘对应的是华东师范大学附属小学+中学的九年一贯制学校，华师大附小在别的城市能排名全国百强，名声好的不要不要的。也正是这个原因，蓝孔雀很火。不过虽然已经签约，但是学校还没开建，有孩儿着急上学的估计赶不上了…
5、投资——炒的这么火，从位置和学区来讲，都是很有投资前景的。当然最近涨价了许多，我们不是专家，也分析不好现在入手的上升空间怎么样。
6、总结——不差钱、不是特别在乎上班距离、希望离市区更近、看中学区、看中投资价值的阿里人可以入手。（话说已经有好几个阿里的土豪同事都入了融信学院府）

板块分析就到这里，希望能够帮助想买房的阿里人选择更加适合自己的板块。接下来会对未来科技城的各楼盘的户型、开发商有些分析。等写完再更~
 
附上板块地理位置图：


----------------------------------我是分割线---------------------------------------
未来科技城楼盘分析
未来科技城区域很大，阿里人的可选择空间也很大，主要可以分为4类：1、淘宝城附近的洋房；2、EFC周边的高层和超高层；3、西溪北苑以东的酒店式公寓；4、老余杭的二手房和排屋。

首先说3西溪北苑以东的酒店式公寓，事实上杭州地区的酒店式公寓、商住两用房出手是相对困难的，只有40-50年的产权，面积不大，即使是loft层高也不太够，居住舒适度很差，除非资金真的有限，不然对于真想自住的人来说是没必要购买的。再说4老余杭的二手房和排屋，离阿里距离超过5公里，二手房相比而言位置略差（无论是距离地铁还是公司），排屋也不是刚需首选（有土豪同事买了保亿围庐，如果有兴趣，旺旺提供联系方式），不如等待浙大附属医院附近新拍的地块，所以也不过度介绍。主要说说淘宝城附近的洋房和EFC周边的CBD。

淘宝城附近的洋房
我们周边的洋房新房现房和期房盘有：大华西溪风情澄品、中交悦西溪、富力西溪悦居、新城西溪意境、合景叠彩园、富力十号、新城峯璟、万科星空、滨江西溪之星。荆长大道以东的现房大多数卖了一段时间了，所以没太关注，还是希望买点热乎的。

洋房的特点就是容积率低（容积率=地上总建筑面积/用地面积，一般容积率<2的很舒服了），楼层都不高，得房率高（得房率=套内面积/建筑面积），所以生活环境更好，于是相同位置的楼盘，洋房价格肯定是比高层要高一些的。

阿里旁边的这些洋房，在距离上都可以走路上班，不过距离地铁站都有1-2公里，万科星空除外。
1、大华西溪风情澄品、中交悦西溪、富力西溪悦居、新城西溪意境——这四个盘都已经交房，并且几乎卖光了，剩下也是一些楼层不太好或者户型偏小或者偏大的房源。不过还是稍微盘点下。
【大华西溪风情澄品】阿里东边，挨着文一西路，毛坯，2w左右，大户型超级宽敞，外立面很美，一层赠送的地下室面积很大，小区绿化率很高。媳妇儿特别想买，然而买得起的户型都卖光了。
【中交悦西溪】阿里东边，被西溪风情包围着，挨着常二路。只剩下跃层和排屋，很高大上的一个盘。跃层户型很好，土豪同事可以去看看。
【富力西溪悦居】阿里很多同事都买了，目前只有溪区在卖，阿里西边，挨着高教路，个人认为外立面好丑。89方三室两厅一卫户型还行，南北通透，客厅朝南，客厅和主卧都很宽敞。只是稍微有点狭长，南北通透性差一点点，厨卫相邻稍微不太好。然而富力的问题在于精装修维权，悦居一期交付的时候开放商带着黑社会在门口等业主…富力这个开发商在各地都有买地，维权事件一搜能搜出一堆，自己断送了自己的口碑。
【新城西溪意境】阿里四期以南，挨着高教路。Lz去看的时候已经卖光了，销售直接让我了解新城峯璟o(╯□╰)o。个人觉得新城的精装还是靠谱的，116方的4方户型方正通透，然而没的买了也并没有什么卵用…

2、合景叠彩园——阿里四期以南，挨着常二路。小区旁边就是未来科技城第一幼儿园和第一小学。周围是单行道，好处是不挨着主干道可能清净点，坏处是开车出门有点绕。7层和5层的洋房，容积率1.5，绿化率30%，小区体量不大，洋房主要是85方和105方。85方两房和客厅都朝南，但是客厅和餐厅南北不够通透。105方南北极其通透，客厅和主卧都比较宽敞，主卫有浴缸。合景的精装修标准也就一般般，貌似比新城西溪意境稍微差点，好在洗手池是科勒的，马桶浴缸是toto的，现房离用尺子量层高2.75米，勉强能够接受。上周开了尾盘，均价19000-20000，今年9月底交房，目前大概是剩下一点105的房源。

3、富力十号——所谓富力的高端盘，听说很多城市都有十号，挨着文一西路和高教路，容积率2.3，绿化率25%，车位比叠彩园多一些，13层洋房，小区环境也算高档。89方的三方户型和西溪悦居一样。精装修标准很高，赠送西门子的冰箱、洗衣机、抽油烟机，还有什么智能米桶、智能镜柜，全屋地暖，参观的时候觉得各种高大上。富力唯一的问题在于口碑，不过他们吸取教训，允许业主每两周去参观一次工地。不介意的亲可以考虑，均价也是19000-20000，17年9月交房。

4、新城峯璟——附近唯一的毛坯，比合景叠彩园还要再往南一些，挨着文二路，容积率1.5，绿化率30%，85方的三方户型南北通透，相比富力十号的89方，多了一个卫生间，其他布局都类似。116的四方户型方正，南北通透，不过动静不太分明。因为是毛坯，所以价格稍微便宜，均价16000-17000左右吧（最近没去看，不知道价格是否变动很大）。毛坯的好处是可以按自己的心意来装修，当然也会费心一点。去年12月才开盘，交房估计要18年了，但是可选房源很多，不着急住的同事还是很推荐的。

5、万科星空——上周才开放样板间，预计5月份开盘。万科和阿里合作的智能房产，据说装修标准比西庐要高不少，各种智能家居。印象城有售楼的介绍，样板间在万科西庐，lz也还么去看，容积率2.1。整体盘面比较小，就7栋楼，15层左右。89方的户型比富力的要好，南北更通透，两卫，卫生间和厨房分离，动静分明。已经开始认筹了，销售说估计均价至少2w，应该还会更高，也是赶上房价大涨的时候，狮子大开口。不过万科星空的位置值得一提，常二路地跌站零距离，挨着公立的第二小学和幼儿园，到阿里也可以走路上班，应该是附近唯一的地铁洋房了。土豪们必须关注起来呀！

6、滨江西溪之星——把它放在最后说，是因为西溪之星到阿里还是有些距离的，3公里左右，所以并不能步行上班。然而滨江的品质，还有无敌的户型，真是让人不得不提。西溪之星90平三方，南北通透，U型厨房，超大阳台，客厅和两个卧室都朝南，且次卧可以做转角衣柜，真的堪称城西户型之王。125方的四房更不用说，户型极其方正，客厅宽敞，感觉像豪宅一样。因为赠送面积大，西溪之星的得房率超过了100%！容积率只有1.3，体量很大，小区环境很好，高端改善性住房，17年底交房。唯一的问题就是位置，交通不便，估计只能开车上班了，交通问题也导致有些人会觉得可能并不完全属于未来科技城板块的西溪之星以后不好出手。滨江开发商的溢价率也是高，现在毛坯均价19000-20000，精装还要更贵一些。看中居住环境的亲们，无比推荐！

7、其他可以期待的——还未认筹或者开盘的还有万科溪望（高教路文二路口往西），溪望旁边合景拿的最大一块宅地，金地西溪风华，泰禾院子，这些可能会排屋和跃层多一些，土豪同事可以提前了解下。

8、总结——淘宝城附近的洋房，价格都差不多。看中精装不在乎开发商的选富力十号，想自己装修且便宜的选新城峯璟，不在乎距离看中品牌的选滨江西溪之星，不差钱不着急的等万科星空~
 
EFC附近的CBD
说完了洋房，我们来说说未来科技城的地铁CBD。他们的位置主要在阿里以西，集中在文一西路、海曙路两侧，挨着地铁五号线的仓前站和中央公园站，到阿里的距离3公里以上。事实上年后这些盘的涨价幅度超过了洋房，甚至出现了连夜排队、一房难求的情况，可见大部分人还是认为价格更低一些的地铁高层更加有投资价值。这些盘主要有：欧美金融城（EFC）、合景天峻、奥克斯未来中心、万通时尚公馆、西溪永乐城、西溪蓝海城、合景瑜翠园。

高层和超高层的住宅，观景效果佳，挨着地铁且价格比洋房更可爱一些，以后更加容易出手（毕竟不在这附近工作的人，还是要坐地铁上班的），投资价值更高。当然会损失一些容积率和得房率，居住环境稍微差一点。

1、欧美金融城（EFC）——近两年炒的超级火热的神盘，目前主要售写字楼了，住宅已经卖光了，还有没有新盘lz也不确定。户型有很多种可选，有毛坯有精装，不过大多数户型客厅都是朝东朝西的，没有阳台还是略糟心，当然也有那么几个户型比较好，能选到最好了。商住两用的房子，所以整体的商业配套会很方便，小区内就有电影院啊，商铺啊，很爽。不过三四十层，一部电梯，估计等电梯要等要爆了。住宅的均价从11000曾经一度飙到16000，也是恐怖。

2、 合景天峻——相比其他CBD附近的盘，合景天骏是纯住宅的，精装修，今年12月交房，貌似也是最早的一个。91方的南北通透，可惜只有一个主卧朝南，房间隐私性还不错。89方的就和合景叠彩园的85方的一样，南北不通是硬伤。109方的和叠彩园的105方一样，不过客厅宽度少了近30厘米，扩大了主卧的宽度，还要看个人的喜好和取舍。楼层主要是24层的为主，两梯两户，纯住宅的设计比EFC还是要舒适一些，应该也不用等那么久的电梯。目前房源还有，上次开盘的时候出现了连夜排队的情况，不知道下次是否还依旧火爆。目前价格15000-16000左右吧。

3、奥克斯未来中心——关于未来科技城的CBD，估计大家有所耳闻，要建设高280米的超高层地标，说的就是奥克斯未来中心了，地铁零距离，毛坯。层数是44层和48层，超高层的代价就是容积率有7.18，绿化率10%。96方的三方还是很不错的，两个卧室和客厅都朝南，不过客厅的通透性差了些。至于超高层的得房率，还是建议看房的同事自己带个卷尺去量一量，不要被样板间忽悠了。这个地标性建筑18年3月交房，均价14000-15000，到时候估计可以俯瞰全余杭了吧~目前房源也还有，排队情况不知。

4、万通时尚公馆——与合景天峻挨着，近梦想小镇，精装修的高层。中间套悲惨的没有阳台，客厅不通透，边套客厅不朝南。商住两用的规划，为了外立面保持一致，还是牺牲了许多居住体验的。然而即使是这样，媳妇儿还在北京工作的研究生同学还是排队买房，还没挑到边套。火爆程度令人发指…万通这个开发商之前是做商业的，房地产方面貌似经验不足，还是有些人比较质疑这方面。万通时尚公馆和合景天峻的位置，相比EFC靠北，不过离杭师大仓前附小更近一些。这个盘均价14000-15000，18年6月交房，不着急入住的同事可以考虑。

5、西溪永乐城——相比前面的几个盘，永乐城位于文一西路以南，离地铁稍微远一点，1公里左右。永乐城的开发商是杭州本土的小开发商，价格上更有优势。精装修的酒店式公寓，送中央空调，自带商业配套，23层，2梯4户，容积率在高层里还行。户型还是依旧高层中的不通透和阳台小的问题，不过性价比还是比较高的，17年9月交付，均价13000左右。本月中旬会开新盘，感兴趣的可以去看看。

6、西溪蓝海城——蓝海城在永乐城的东南边，离地铁更远了些，不知道为何，这两个月蓝海的价格直涨，年前只有1w左右，最近楼王要卖1.6w了，真夸张。小区环境还行，有个公园，11层的小高层和26层的高层，毛坯，户型也就还好，89的边套通透，动静比较分离，只是客厅都是朝东的，看个人喜好了。开发商13年才成立，也是个小开发商。这个盘17年底交付，均价15000-16000，体量较小，所剩房源也不太多。

7、合景瑜翠园——CBD中体量最小的一个盘，只有3栋31层的高层，今年6月交付毛坯，12月交付精装修，已经是现房了。合景是广东数一数二的开发商，感觉相比永乐城、蓝海、万通的开发商还靠谱一些，毕竟在未来科技城有四个盘（瑜翠园、天峻、叠彩园、还有未来科技城最大的一片宅地刚刚动工），也不敢怠慢。瑜翠园位于仓溢绿苑的北边，89方的户型和叠彩园85的一样，105的户型和叠彩园105的一样。由于只有三栋楼，所以没什么小区环境，均价15000左右，房源所剩不多，每10层一开盘。

8、 总结——未来科技城的CBD，开发商靠谱且位置佳的是合景天峻，其次是万通时尚公馆，喜欢超高层的选奥克斯未来中心，永乐城和蓝海城位置稍差一点点且开发商一般。最近高层卖的很火，建议有关系的童鞋找找关系，不认识内部人的童鞋，早早排队。
 
未来科技城的楼盘分析就到这里了，lz关注洋房多一些，所以CBD可能有些分析不太准确，望大家见谅。价格方面，很久不走盘了，主要消息来源于网络和其他购房者，具体的还是要到售楼部才准确。
 
希望这篇帖子能给想买房的阿里人一些帮助，有关于楼盘选择、户型分析的也可以加旺旺群：
1542197000
媳妇正在画一张未来科技城的规划图，地铁、各楼盘的位置都会很清晰的标注出来，等她画完了，分享到群里去（听说图片很大…）我们一起共享信息，交流心得，祝大家都能买到心仪的房子~~~~