#vim 快捷键

## 光标移动指令
1. h 左
2. l 右
3. k 上
4. j 下
5. Ctrl+f 向前翻页
6. Ctrl+b 向后翻页
7. 0  行首
8. 移至行首第一个非空白字
9. $ 行尾
10. G 文档尾部
11. gg 文档首部
12. w 移至一个word的首部
13. e 移至一个word的字尾
15. b 移至前一个自首
16. L 光标移动至屏幕中间的第一个非空字元
17. n 移至第n行行首
18. ) 移至下一个句子首部
19. ( 移至上一个句子首部
20. } 移至下一个段落首部
21. } 移至上一个段落首部



## 进入插入命令
1. i 在光标的字之前
2. a 在光标的字之后
3. o 光标的下一行
4. I 在光标的行首
5. A 在光标的行尾
6. O 在光标的上一行
7. J 将下一行整行接至本行

## 删除指令
1. x 删除光标所在的字元
2. X 删除光标之前的字元
3. dd 删除整行
4. dw 删除一个word
5. dG 删除至文档尾
6. dgg 删除至档首
7. D 删除至行尾
8.d0 删除至行首

## 取代及还原
1. r 取代光标所在的字元
2. R 进入取代模式
3. cc 取代整行
4. cw 取代一个word
5. ~ 光标所在的字元大小写互换
6. C 取代至行尾
7. c0 取代至行首
8. s 替换一个字元为字符串
9. u undo
10. ctrl+r redo

## 文字排布

1.:ce(nter) 文字居中
2,:right  文字靠右
3.le（ft）文字靠左

## 复制指令（yank）
1. yy 复制整行
2. 2yy 复制2行
3. y^ 复制至行首
4. y$ 复制至行尾
5. yw 复制一个word
6. y2w 复制2个word
7. yG 复制至档尾
8. y1G 复制至档首
9. p 粘贴至游标后
10.P 粘贴至光标前

## 搜寻

 1. / +要找的单词+enter,n向下，N向上


## 替换

[range]s/pattern/string/[c,e,g,i]

　　range 表示的是范围，1，7第一行到第七行，$整篇文章 %目前编辑的，#前一次编辑的pattern 要被替换的字串string 取代之的字串c 每次替换前询问e 不提示errorg 不询问，整行替换i 不区分大小写



## 书签功能

  在文章某处marks ，然后跑到其他地方去了，这是呼叫mark 又回到了原处1. mx x为26个小写字母，表示光标这被mark了2.`x 回到x标志的位置3. 'x 回到x标志的行首




多档案编辑
1. :n 编辑下一个档案

2. :2n 编辑下二个档案

3. :N 编辑前一个档案

4. :e 档案名，tab自动补全

5. :bn 编辑次一个

6. :bp 编辑前一个

7. :bl 编辑最后一个



离开

 1. :q

2. :q! 强制离开

3. :wq 存档离开

4. :x 存档离开

5. :w 名字 另存为

6. :qa 离开整个vim a= all



视窗操作

 1. ctrl+w n（new） 开一个新窗口 w=window

2. ctrl+w s (spli) 开一个新窗口，原档案分离为两个

3. ctrl+w f 开一个新窗口，并编辑光标所在的word为新档案名字

4. ctlr+w q 结束分离出来的窗口

5. ctrl+w o(only)使光标所在的窗口显示其他窗口隐藏

6. ctrl+w j 移至下窗口

7. ctrl+w k 移至上窗口

8. :sp 另外开一个窗口来编辑档案
