作者：崔丁
链接：http://zhuanlan.zhihu.com/p/22094963
来源：知乎
著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。

一是道德观和人品观。


一个男人最怕异性朋友的什么行为？尤其是你喜欢的异性，我猜最怕被人家发一张好人卡吧！那就彻底没戏了。为什么好人却得不到青睐？这就像第一次看秦始皇的兵马俑，虽然有平定6国的功劳，但是从坟墓，庞大的墓群，最能看出的是一个人的私欲。有很多人都会撒谎，但是临死的时候，一切都将成为过去，没有什么可以带走，那就且认为这是一个人最真实的想法和选择，所以私欲第一位。选择一位男人，是女性的真实选择，因为要过一辈子的（即使最后离婚，当初的想法肯定是想过一辈子）。肯定会追随自己的私欲，而不是平时大家所说的正确。比如好些人对大多女方要买房才结婚的标准有意见，但是从女方的立场上看，因为主动权掌握在她们手里，这些才是真实的需求。
在公司的升迁关系着人人利益，也是属于最真实的需求，所以道德和人品反而不会是主要因素。不要以道德和人品来评价和作为自己升迁的标准。

二是公平观

学校里面和电视上经常会说要做到公平公正，这些其实都是理想中的正确，但是现实中工作中，这些观念往往会害死人。在没有完美的公司制度下，要运作公司靠的就是人，所以权力往往会集中，一个人的私欲也会被放出笼子，这个时候勾心斗角、穿小鞋等等都是常见的事情。

我见到过很多朋友能力不错，人品也好，很有升迁潜力的，但是遇到不公正的时候往往给领导下不来台的人，最后白白丢失很多机会的人。因为领导最有自己的想法，下属只需要执行，下属的过多想法会导致更多的交流成本和损失威严，在没有笼子的权力其实关键时刻有些黑暗的，领导会选利益最大化。

如唐僧师徒四人取经路途要裁员，最终结果是沙僧，因为他是默默的做事，但是没有突出能力的人，没有唐僧的后台，没有强过孙悟空的捉妖本领，没有猪八戒搞笑的润滑剂特长，连白龙马都排在沙僧前面，因为白龙马是权力地位的象征，看好行李，照顾大家的饮食，在不重要的打斗中玩玩，跟大家搞好关系其实并不重要。好人并没有带给他好处，唐僧为了保证胜利取经也不会再公平下要求抽签决定裁员，其实好人一个就够了，那就是唐僧。


升迁的核心是符合上级领导的利益。配合上级领导，完成公司任务！首先要的是配合，说白了就是服从


对领导的服从


公司聚餐，你会看到百年不变的一幕：首先领导们都会在一桌，然后底下的员工和小领导围成几桌。饭局开始后，大家都开始吃菜，多吃菜。然后一成不变的戏剧就开始上演了。首先领导桌的老板要开始动了，开始一桌桌敬酒，然后是总经理，再是总监级别，再是经理级别，大家一圈圈的敬酒。桌上觥筹交错，大家相互间拍肩旁的，单个对吹的，但是领导们敬酒都是一个对一桌的，除非酒量特别好的，跟几个重要的角色单来（核心岗位人员的时候居多），像流水线一样，走一圈。最后等到领导们都敬酒完了，底下的员工酒量好的表现的时候来了，然后再去一个个敬领导，但是这时候是一个个的敬酒，不是一个员工对领导一圈。而最会喝酒，单独敬领导的人后面往往会得到更多的机会，得到领导的赏识，这个是为什么？

领导敬酒的核心是要让大家服从，这样领导才会开心和放心，如果遇到不配合的，领导心里就有数了哈哈！
员工敬酒领导的核心就是拍马屁，以表服从和忠心。
这就是公司喝酒文化的核心，也是公司喝酒文化一直流传的原因。

在酒桌上表现好的人往往后面机会多，就是因为服从！这个对领导来说是首要的选择！
有些人说要选择能力高的，这里是有前提的，很多工作岗位上，根本用不到拼能力上限，所以不用选择能力最好的。

所以服从领导，领导要你怎么做，你必须要承担责任，把事情抗下来，能否搞定是后话，实在不行可以找别人、朋友、领导帮忙，但是必须服从和支持领导的决议。


在领导面前的表现

如果你只是私下掏心掏肺，背地里默默无闻的做很多好事重要的事，然后期盼领导是伯乐，暗中发现你的厉害，然后给你升迁，跟电影里一样。哎，该醒一醒了，因为是不可能的，因为这个结果的前提是上属领导是个闲人。上属领导其实有很多重要的事情要做的。所以背地做事情作用都不大，人很多时候只相信自己看到的部分。西游记三打白骨精里，很多人骂唐僧，但是如果你站在唐僧的角度，眼看孙悟空把好人打死了，不整他才怪，这才是真实的现实写照。

所以做重要的事，做主色的部分，请尽可能在领导面前做，即使做不好也要在领导面前装出一副慷慨激昂的样子，把所有好的部分尽量表现在领导面前，这样你才算有能力的人，记住你的只有在领导心里有能力才算有能力，在其他人心里有能力都不算。就算雷锋的好事，也是要有个不经意路过的记者恰好拍照记录下来的。


拍马屁


拍马屁是个褒义词，拍马屁是个褒义词，拍马屁是个褒义词重要的话说三遍。


你会说书上不是这么写的，那是因为书上的人都是圣人，所以得用圣人的标准来要求他们，但是凡人距离圣人还相差很远。

人都有偏好，比如我喜欢的NBA篮球队是马刺，但是有的人喜欢湖人，有的人喜欢火箭。那这下好了，在一次聚会的时候，正好是季后赛的时候，假如三支球队都有在分组中，而且还是对手，那领导正好是喜欢火箭的，但是火箭居然输给马刺了，领导很不高兴。一般书了就认了的话，球迷论坛就好关门了，可是结果正好相反，撕逼热火朝天，一个小犯规都能被黑一个星期。这下领导刚好手上有个好差事，能给我和一个湖人球迷的同事（还没有直接碰上），你说他会给谁？

大明星代言广告价值很高，核心就是用偏好来影响选择！

所以有朋友跟我说，有个同事只是拍马屁比较好，但是在升迁过程中，公司竟然升职了他/她，很是鄙视、不屑，但是又无能为力。这个就要说到，每个人都有自己的喜好和偏好，这些拍马屁功夫厉害的人的优点就是能看到领导的偏好，然后投其所好。人人都喜欢被认同，这个是人性。这样的人大家都会喜欢，为什么领导不能喜欢。既然要提拔人，当然提拔个能力还可以，自己喜欢的人，将来跟自己配合也顺利些。


基本能力值

跟前面一样，大多的岗位根本轮不到拼能力上限。所以领导的选择很多时候跟书上不一样，跟电视上也不一样，这才是现实中的现实。升职到一个岗位最基本的能力值匹配，其实只要有五成的能力和潜力就可以了，不会的还可以再慢慢培养，这个反而倒不是非常主要的了。


非常之重要注意事项——前面都说的是你的能力对直属领导构不成威胁的时候
假如你的能力水平跟直属领导相当，你就是领导潜在的威胁，你们之间的竞争必不可少的话，请韬光养晦，平时别让领导给你小鞋穿【有些话讲的很好，但是背地里给你很多小鞋的都算正常】，然后寻找最合适的机会取而代之。
「真诚赞赏，手留