著作权归作者所有。
商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
作者：疾风飞影
链接：http://www.zhihu.com/question/27605852/answer/38327308
来源：知乎

该走势与新增外汇占款近三年的走势完全吻合。再向前回溯三年：09-10大涨的一年，也是新增外汇占款大涨的一年；11-12相对萎靡的一年，也是新增外汇占款相对萎靡的一年。房价走势和新增外汇占款完全正相关。新增外汇占款的走势会在1-3个月内作用到房价。2014年楼市下跌的最重要原因，甚至可以说是唯一原因，正是新增外汇占款大幅下跌。你们看看其他变量：城镇化，变了吗？结婚人口，变了吗？丈母娘喜好，变了吗？传统观念，变了吗？地方政府托市政策，变了吗？开发商节操，变了吗？顶楼那个列了一堆图表，现在请你趴在图表上告诉我，你那些表里哪些数据发生变化导致2013年高涨的房价突然在2014年就拐头向下了？这就是规律。这就是连逆天的中国楼市也无法违背的规律。很多人装模作样煞有介事的在研究楼市，研究来研究去连这么简单的道理都不明白。甚至，他们连房价是哪几年涨哪几年跌的都没整明白，就敢于大放厥词来评论楼市。傻子也能赚钱的时代（又名资产泡沫时代）早就结束了。2015年房价趋势？很简单，每个月关注新增外汇占款增量即可。然后，只要智商正常的人，都会自己得出结论而不用再到知乎上来发问。×××××××××××××××××××××××××××××××

针对有初步金融知识的人，再补充一句：即便新增外汇占款下降导致基础货币投放下降再导致央行不得不通过再贷款MLF等工具投放基础货币，通过后者途径投放的基础货币进入楼市炒高楼价的效率也远远不及通过新增外汇占款投放的基础货币进入楼市炒高楼价的效率。所以不用寄望于央妈再次放水来拯救楼市。详细分析一下，同样是放水，为什么对房价的影响上却出现了差别：2012年，新增外汇占款出现了金融危机以来第一个低潮，全年仅增5000亿人民币，但当年度M2增长仍有13.8%，可见央行采取了其他手段来增加基础货币的投放。还记得上一次降息正是在2012年么？2013年，新增外汇占款出现暴涨，全年增加2.7万亿，逼近2009年高点，但当年度M2增长为13.6%。可见货币流速已经变慢，尤其是2013年6月和12月还出现了钱荒。2014年，新增外汇占款再次进入低潮，截至12月底仅增长6000多亿，而且1月份就4000多亿，后10个月只有4000多亿。与此同时，M2增长也一再下滑，目前已低于13%。这三年房价情况：2012年整体低迷，2013年到2014年第一季度大城市暴涨二线基本持平，2014年第二季度以来整体低迷。很显然，目前新增外汇占款已经进入了低速增长的新常态，这也意味着从94年以来的中国基础货币投放方式需要改变为央行主动的方式，比如再贷款、定向降准。主动方式和外汇占款的被动方式有什么区别呢？1）外汇占款增长趋缓，我国基础货币投放机制正发生变化，将对资金价格中枢产生影响。基础货币来源不同，资金价格也有显著差异。外汇占款投放基础货币的资金价格相对较低，如形成活期存款，利率为0.35%，而1年期定期存款利率为2%-3%。与之相比，一年期央行再贷款利率为3%-4%, 7天逆回购利率为4%-5%，阶段性使用的SLO(短期流动性调节工具)、SLF(常备借贷便利)等的资金价格更高，近期SLF隔夜利率达5%。因此，从中长期看，如果基础货币投放从外汇占款为主转向再贷款为主，资金价格中枢将会提高。2）外汇占款渠道投放的基础货币缩短了货币扩张的时滞。由再贷款渠道投放的基础货币，必须经由以下环节才能产生派生存款：再贷款 →商业银行对企业贷款→企业借款转为存款→创造派生存款。在以上环节中，明显存在商业银行贷款决策时滞和企业借款时滞，这两种时滞的存在必然延缓基础货币转化为M1、M2的速度。但是，由结售汇产生的外汇占款几乎是一次性地立即转化为企业的人民币存款，因此这部分M0转化为M1、M2的时滞远低于由再贷款渠道投放的基础货币，会导致M1、M2的迅速扩张。3）通过外汇占款投放的基础货币的投向具有单一性，在银行进行结汇时，货币的投放是这部分外汇收入的持有者，因此在地区上主要流向外汇供求顺差的地区，在行业上主要流向出口部门。而在经济生活中，这些出口外向型的企业资金远远比其他企业充裕。并且在外汇占款急剧上升的同时，央行会通过收缩再贷款等方式对冲，其他企业得到资金的可能性进一步下降，从而承担了部分的对冲成本。这样中央银行的货币政策传导机制发生了改变，广大的非外向型企业仍然存在资金不足的问题（这样是不是能完美解释2013年的钱荒现象？）4）感谢Inbxdjh网友补充：央行的公开市场操作投放的钱都有时限，1个月到6个月，束缚了银行放贷的动力，而外汇占款没有。因此可以这样简单的理解：通过新增外汇占款所增加的基础货币投放，更容易流入也更快流入到沿海较发达地区（出口导向型地区），因此这些地区的房价也水涨船高；同时，新增外汇占款中所包含的境外热钱部分，也更容易并更快地流入到资本市场，推高资产价格。而另一方面，央行采取再贷款增加社会货币供应，则上述现象相对减弱，资金的行业流向更趋于平衡。××××××××××××××××××××××××××××××啥时候可以再投资楼市？当然是等到新增外汇占款再次出现大幅增长苗头的时候，比如人民币再次进入升值轨道，同时美联储再次QE，同时中国经济再次高速增长。希望这一天早日到来吧。************************ 更多的干货分割线************************************这个楼里绝大多数答案我是当笑话看的。只有第一名、第二名、一个身价几千万的匿名用户的回答值得参考。第一名的回答总体思路不错，但是因为房地产从业者的特性导致回答具有一定的主观偏向性，影响了最终预测的客观性（最典型的就是最后结论阶段，相当的主观唯心）。为什么其他答案当笑话看？因为你们都从来没好好的研究过楼市，就敢回答这么专业的问题。对于炒房者来说他具备天生的商业敏感，所以那个匿名用户答案也值得参考。