# 叶子庄园 
作者：叶子庄园
链接：https://www.zhihu.com/question/28893681/answer/42638594
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

1. 一个普通人：他能够出售的资源 = 自己的时间+脑力+体力+（外貌）+ 风险
所以一般人只能找一家企业工作，出售自己的资源，换来财富。
然而每个人能够出售的资源都是差不多的，能够出售的时间差不多，能够出售的体力也差不多，为了让自己的资源卖上好价钱，就只能提升自己的脑力资源，一个普遍的做法就是读书，这就是为什么父母们都希望自己的孩子好好读书，为什么清华北大的毕业生一般会比没有文化的人起薪高一些。但是现在文凭带来的脑力资源价格差别越来越小，一个普通的一本学生与二本学生已经没有什么本质的差别，反而不如蓝翔挖掘机学的好的人附加价值高，这是因为前者数量多，后者数量少，这里面供需关系决定了价格。
所以，如果你只是一个普通人，要么通过文凭获得高的脑力价值，或者通过善于思考，会做人，会做事，获得自己的脑力附加值。
另外，有的人还有一种资源，就是外貌，如果长得好，突出的可以进入演艺圈，一般的也可以在日常的婚配、工作、生活中获得很多额外的财富。但是外貌只能略微提升，不能本质变化。王宝强就算是健身+保养+专业造型设计，也是无法从外貌上超越刘德华的，所以他是傻根，华仔是神偷。不过说来外貌这种资源不一定是越漂亮越好，王宝强和黄渤的外貌特质也是他们成功不可或缺的一部分。
所有的普通工人、白领、职业经理人，甚至到当年的“打工皇帝”唐骏，都是这种人。明星也是这种人。这种人的特点是，其获得财富是有限的：《知音》上面一大把为了供养亲人打三份工心酸、职业经理人赚的再多也是有数的、过气的明星过的不如普通人等。
当然还有最后一条没有说，就是出售风险，如果你愿意承担坐牢、死亡的风险，去偷、去抢、去骗，比如混黑社会、开赌场、开黄色网站、进行网络诈骗等，你获取的财富也会增加，但是承担的风险也会增加。用知乎流行的一句话说“所有赚钱的方法都在刑法里写着呢”。

2. 具有资源的个体：能够出售的资源 = 其天生拥有的资源
比如某人住在金矿上，随便拿锹挖一下给别人就可以换取财富（在中国不是这样，无论天上、地下、水里的资源都是属于国家的，在你家后院埋的沉香木你要是卖了钱也是要上缴国家的）；再比如某人住在市中心的破院子里，其天生获得了位置的资源，只要拆迁就可以获得一大笔财富；再比如某人生下来是某名人的儿子，其天生获得的媒体关注就是其资源；或者某人通过努力当上了领导，其手里的权力，就是其可以出售的资源（几乎所有出售第三方赋予的权力的行为都是违法的），这里面包括国家赋予一些国企独占一些资源的权力，比如煤和石油的开采权、出租车的运营权等。
官员、当年的煤老板、现在的拆迁暴发户都是属于这类。
这类财富，可遇而不可求，只能靠运气。这种人的特点就是，其获得财富的多少取决于其拥有的资源的多少：煤矿一旦采光马上就没了收入、官员一旦退休就不再能获得财富等等。

3. 资本家：掌握资本
美国（想想中国）实际上是个什么社会？很多人会说是资本主义，那为什么叫“资本”主义呢？为什么不叫“不平等主义”、“自有市场主义”呢？
因为在这样的社会，“资本”是度量和决定一切的标准。在中国的古代，你富甲一方也没用，官员随时能把你家产抄净，你有钱也要去给权力行贿，去买官。而你只要有了权力，哪怕身无分文，一样生活富庶、吃喝不愁，所以那时是官本位。当今的社会，你有权又如何，还是得想办法把权换成钱，才有作用。一个月收入五千的局长挤公交车都没人给你让地方，而你只要肯出钱，卡宴都会上门接你，司机还要跑下来给你开车门。
某讯公司曾经说过，自己从不做研发，让市场上那些小公司去研发，如果一旦成功，就花钱买过来，如果不卖，就花钱把这个公司的几个核心挖过来。这就是资本主义。（当然无视知识产权是有问题的，正确的做法是花钱买过来）
如果你有了1亿元的资本，你可以花一千万雇上这个国家最聪明的一批人，把你的资本从1亿变成2亿，你躺在床上就赚了九千万。而这一切，只因为你有资本，你不需要聪明、不需要有力气、不需要花时间、不需要长得漂亮。

题主的问题：“为什么人与人之间所赚到的钱产生了巨大的差别？”
第3种人赚的就是比第2种人多，第2种人赚的就是比第1种人多。
但是世界上并没有纯粹的事情，像民工那种纯粹的第1种人和如今的马云那样纯粹的第3种人是比较少的，很多人具有上述的混合特点。因为中国建国消灭了资本家，所以中国天生具有资本的人是极少的，大部分第3种人都是从第1种人或者第2种人进化过来的，比如马云就是从第1中人进化到第3种人的。虽然目前这种进化已经越来越难了，但还不是没有希望，因为以后会更加的困难。这就是阶级的固化，阶级间流动的减少。
而从第1种人进化到第3种人的方法，就是每个人都在玩命探索的方法，有的人成功了，有的人失败了。原因就只有两点：你的头脑有多聪明+你积累的资本有多少
你想到了一个可以改进手机的idea，而且你觉得这个idea可以赚很多钱，那你要问自己，你有没有这个资金去运作这个idea？同样的idea，三星华为都可以支配更多的资金，去雇佣更好的工程师，去更好的推广，你确定不是去给这些资本拥有者蹚雷？或者是正在走向一条已经无数人走过的死胡同？具体举个例子，你做软件开发，天使会不会问你一句话：“如果某讯山寨你怎么办？”
去更好的你想开一个淘宝店铺，你有没有资本去宣传？去压货？如果你在淘宝上卖一件在阿里巴巴上买一件，要么是根本卖不出去，如果你能卖出去，那些更有实力的卖家分分钟用同样的产品把你pk掉。
同时，这也回答了另一个问题：赚钱的方法千百样，为何偏偏选择进厂打工这一种？ - 生活。
答案是：你不打工你能干啥？你以为你出来干别的就能赚钱？几年前网上疯传送快递赚的多，我就嗤之以鼻，这种没有门槛的行业是不可能赚的多的。你愿意赚1万干这个，我分分钟找一个赚九千就干的，我再找一个赚八千的你信不信。最后，无论你是送快递还是摆摊，无论你是卖肉夹馍还是搞it，你都会被拉到一个门槛平均收入。因为IT需要学习，赚的多一些；快递比较辛苦，赚的比IT少，可是还是比打扫卫生的多一些，就是这样。

那到底怎么样从第1种人进化到第3种人？
第一步，你要进行资本积累，你愿意打工也好，愿意自己做产品也好（有的人就自认为在创业了），先完成资本积累。这一步最重要，也是发挥大家的想象力和实力的时候了，摆地摊、开淘宝、做网站、做APP、炒股票、海外代购、开设计工作室、卖肉夹馍、知乎上还有给幼儿园摄影的，等等等等，没有最好只有更好。一句话，这步就是出卖你的个人资源，就看你卖不卖的上价了，多学习吧，即使不为了文凭；多辛苦吧，只要不是出卖健康。

第二步、善用资本，用资本赚钱。怎么用资本赚钱？问你们个问题你们就明白了。
如果你家开了个小饭店，每个月能赚1万，但是需要个厨师。你自己炒菜水平很高，如果自己当厨师，饭店每月净赚1万；如果雇佣一个厨师，每月花8千，饭店净赚2千。你怎么选择？

答案：雇一个厨师！这样你只要能用每月一千利息的贷款，再盘下一个饭店，那个饭店也能净赚一千了。（补充：这个饭店赚两千，还利息一千，净赚一千，数学不好的不要再给我留言了好不，知乎跟微博一个水平么）。而你，只需要这样盘下100个饭店，每个月就能净赚10万，而你这时，却在国外旅游，成了第3种人。
很多人一直在打工，他们没有成为第3种人，很好理解。但是改革开放之后做买卖的，也有很多人还是没有钱，就是因为，他们自己做厨师，自己的妹妹做服务员，自己的老妈管收银，仅此而已。
郭敬明自己不写书了，投资拍电影了，从炒菜变成了掌柜的，所以韩寒说：“郭敬明一个月的收入等于我一年的收入”。
所以，以后问自己怎么成为第3种人，就是一句话：“不要自己炒菜，雇一个厨师”

--------------------------------------------------
社会永远是：重复性越多的工作，报酬越低。

- 最简单的是：配合别人的工作，这是打下手。 
- 难一点的是：保证工作的结果和效率，这是员工。 
- 再难一点是：协调别人的工作，并保证结果，这是管理者 
- 更难一点是：指明正确的方向，引领别人为自己工作，这是领导者。 

而你赚的钱，也会随着水涨船高

--------------------------------------------

- 储蓄只会令你越来越穷。
- 穷人与富人的区别之一在于风险承受能力。理财手段穷人富人差距不大。
- 创业是资源整合的过程。钱和资源中间隔着的是变现途径。
- 变现往往是通过资源整合来实现的。呼应上一条。
- 穷人是否有资源？当然有，几乎每个人都有资源。
- 资源是什么？什么是资源？这要长篇大论了我懒得说。有人需要我再写。
- 整合资源的过程中尽量少触碰变量。
- 变量包括所谓的政策，人力不可抗拒因素等。
- 『钱要用来生钱』，这句话只对了一半儿。
- 钱其实是用来扩大资源占领资源和获得新资源的。
- 你的资源值多少钱，取决于其背后的市场，市场大，你的资源值钱，市场过于大，你的资源又不值钱。
- 一定要相信穷人思维和富人思维，我欠着几百万还有心思吃鸡爪子刷知乎是因为我知道我很快就会再爬起来。这种思维靠泡妞and秀照片and装逼是学不到的——严重抨击知乎的约炮风气，顺带黑一下我在知乎最讨厌的人之一 —

--------------------------------------------
穷人的两个极端，一个是哎这不可能那不行，自我设限，还没做就把自己的路封死了；另一个极端就是自己意识到了自我设限，然后被那些成功学营销客蓝海等忽悠说你不要自我设限，然后交钱给我，我来教你赚大钱，这个极端就是贪念，不想付出痛苦和代价，说活该被骗过分，但是确实被利用了弱点。

--------------------------------------------------
穷人之所以改变不了自己的命运那是因为他相信伪正义。以及 伪道德。

商业与道德是悖逆的。当然 越商业也越道德。因为 穷山恶水出刁民

穷人根本不懂得契约 ，只会推脱他人。而且穷人永远觉得自己是对的。

穷人只会感慨发发牢骚。因为他们读的书都是国家想让读的

当你在一个公众号上老是感觉他们的文章有点悲凉的意味。那么他们一定做不成功。因为人性向阳光。

穷人是不会大方的。判断一个人值不值得合作 还只是利用你 请看他大方与否。否则。你就永远翻不了身。因为他们只在乎眼前的鸡毛利益

我早已说过。学老雕。看于宙。读毛选。深度理解君子善假于物也
