# 人文主义革命
宗教的信仰已经坍塌。已经没有神的准则来指导我们如何做，为什么整个世界还是有序得进行？

在中世纪， 因为人的生命是有限的，所有我们认为人的一切包含思想都是短暂的， 所以必须虚构出一个永恒的东西来指导整个人类的行为准则，这就是神。

## 向内心探索
在我心深处，处于自然， 无人能抹去。 想做什么，只需要问自己。我觉得好，就是好， 我觉得坏，就是坏。

但是为什么我们还是会认为偷情是不道德的？ 作为偷情的人应该是感到愉悦的。人文主义衡量对错的一个很主要的观点就是自己的行为会不会对他人造成不好的感受。 偷情对伴侣对家庭造成了伤害。同样的道理，我们判断谋杀是错的原因部署因为圣经是这么写的，而是因为谋杀对他人造成了伤害。

在政治上人文主义认为“只要选民觉得对就是对”， 在艺术上认为“只要你觉得这是艺术就是艺术”，在经济上，顾客的自由意志决定了商品的产量。 在教育上就告诉学生多思考。 多思考，多思考。我教的科目是xxx，但是最重要的是我在教学生如何思考。

现代社会权威更多得是来自内心的感觉。对于上帝， 日过我觉得要相信就相信， 不相信就不相信了。

## 踏上绿野仙踪

科学革命的公式： 知识 = 实测数据 * 数学。 但是整个公司没法判断伦理性的东西

所以任务主义： 知识 = 体验 * 敏感性

阴阳理论： 科学是阳，给我们理论， 人文主义是阴，提供了价值和伦理判断。

在绿野仙踪中，樵夫想要一颗心，稻草人想要大脑，狮子想要勇气。到了旅程的终点，返现法师只是江湖术士，没办法完成他们的愿望。但是他们发现一个更重要的事情，他们想要的一切已经都在他们心里了。要变得敏感、聪明、勇敢从来不需要什么魔法，只需要继续沿着黄砖路走向下去，敞开心胸，迎接任何体验。

## 人文主义的分裂

人文主义现在分为三个分支：

- 自由主义
- 社会人文主义
- 进化人文主义

只有主义认为只要自己认为是对的，就应该去做。追寻自己的内心。但是有一个问题，自己认为对的和他们冲突了怎么办？社会人文主义以马克思为代表。 进化人文主义以纳粹为代表。伊斯兰国家的难民如果你作为德国总理你是领还是不领。 领了会有一部分国民说我们怎么办。 不领会有另一部德国人民对你的政治生涯有指责。

社会人文主义简称社会主义则非常不同，他们认为人不能只关注自己的感受，还有全世界其他几十亿人的感受。自由主义要求人眼光向内、强调自己或者本国的特性，而社会主义让人不再迷恋于自己的个人感受。想要世界和平并不是让每个国家有自己的特性，而是要让全世界的劳动者团结起来。自由主义者会说只有探索自己的内心世界才能培养对他人的同理和理解。而社会主要则说我当下的政治观点、喜好、兴趣、抱负都没有反应真实的自我，而是反应了我 成长和阶级环境，这都是由我的阶级、成长环境确定的。

社会主义认为，只有考虑当前的制度、其他所有人的感受，才能了解自己的感受。只要通过所有人的共同行动才能改变社会制度。 但是又有什么人能真正考虑其他所有人的感受？真正的公平又如何去衡量呢？正因为如此社会主义不考虑进行自我的探索而是主张建立强有力的集权制度。他们认为权威和意义任然来自于人类的体验(不管是工会、政党都是由人民组成的)，但是个人必须服从集体的决定而不是个人的感受。

进化人文主义源于达尔文的进化论。 对于人类体验冲突的问题，它则人文冲突能推进人类的进步，优胜的人就应该胜出。 人种本来就是有优劣。 人类平等就是约束人类发展的。“这是一个丛林。遵循着无情的自然法则。人类要成功就午饭避免自然选择。而是要拥抱自然法则。” 值得一说的是，希特勒是非常注意人民的感受的，他演讲的时候时不时挑动德国人民的心，德国人民才能选举他上台。“人民跟上他，是因为认同他的想法。也认为这个世界就是丛林，主要杀不死我就会让我更强大”。

## 人文主义的战争
在20世纪，有三次世界性的大战， 自由人文主义从开始占下风，最终战胜了进化人文主义和社会人文主义。我们再次相信，只要让每一个人都能拥有更多的自由，世界才能繁荣。自由主义在人文主义宗教战争中已经胜出。获胜的自由主义推动人类走向长生不死、快乐幸福并化身为神。等基因工程和人工智能彻底发挥潜力，那么自由主义、民主和自由市场的概念也行就会想火柴和磁带一样过时。
