# 未来简史

整本说在思考人类的未来会是什么样子？ 主线非常明确：

1. 人类是如何征服世界的。
2. 人类赋予世界的意义是什么
3. 智人失去了控制权

## 人类新议题
饥荒、瘟疫、战争是人类社会的三大主敌。但是整个三大主敌现在基本已经被解决了。
当着三大主敌被消灭的时候人类会追求什么？ 历史不会出现真空，人类在现在在追求：

- 永生
- 个体的幸福
- 取得神一样的创造力和毁灭力

## 人类是如何征服世界的

### 人类和动物有什么不同？
人类和动物有什么不同？
- 事实证明动物也是由感情的。所以感情不是区别于人类和动物的界限。所有动物都有一簇生物算法，他指导人类的各种决策。
- 生物算法已经证明人类是没有灵魂的。
- 人类也是没有心灵的。人的各种感情只是各种电子流对神经系统的刺激。实验表明， 构成意识基础的神经结构在各种动物中都存在。人类并不是高高在上，任何动物一样，都没有灵魂都是有意识。

那么是什么趋势人类站在了食物链的顶端而不是其他人类？ 因为人类有虚构的力量

### 虚构的力量
虚构的力量是人类能够大规模组织的基础。

法老的权利不是来源于法老整个生物体本身，而是其背后被虚构的“法老”。正式因为古埃及人相信法老，所以整个国家才能被组织建造金字塔。法老在后花园荒淫，官员忙碌巡视 ，底层百姓痛苦工作。 为什么人民都相信这样的运作模式？ 为什么人类都相信这样的权利构成。 因为每个人都能从整个模式从感受到自身的好处(集权能更好地集中权利进行扩展，那些不相信这些权利的底层都死了)。大家都相信虚构的力量。

法老对比现在的品牌， 国家对比于公司， 是不是都很像。 这些都只存在于人类的虚构中的，但是人类相信他，并为整个团队带来利益(团体的利益并非总是和个人的利益相一致的)。

虚构的故事能让人类更好的协作。但是代价在于合作制度有影响了目标本身。 比如国家是为了团体更好得生存，但是很多时候人类为了“国家”整个概念要牺牲自己生存。

项评估人类合作网络究竟是好还是坏，一切都取决于用什么的标准和观点。评判法老时代的埃及，我们主要看产量、营养还是社会和谐。重视的是贵族、底层人民还是猪或者鳄鱼。历史绝对不是单一的叙事，而是同时成千上万的不同叙事，我们选择其中一种叙事就是选择让其他叙事失声。


虚构的故事本身都没有错，但是这只是工具，而不该成为标准和目标。“挣更多的钱”和“保护国家利益”掀起了无边的战火，但是公司和国家本来就是人类虚构的概念，人类发明这些概念是为人类服务的，但是为什么要反过来人类为这些概念服务？

## 人类赋予世界的意义是什么
### 科学和宗教
一般人认为科学和宗教是对立的，但是其实不是。论上科学和宗教都是为了追求真理，只是各自认为的真理不同。因此产生冲突不可避免。 但是科学和宗教追求的从来都不是真理：

  1. 宗教追求秩序
  2. 科学追求力量

现代社会就是宗教和科学的结合。 只是这个宗教叫人文主义。现在社会相信人文主义教条，而科学的目的不是质疑这些教条，而是实现这些教条

### 人文主义

人文主义是现代的宗教。人文主义现在分为三个分支：

- 自由主义
- 社会人文主义
- 进化人文主义

在20世纪，有三次世界性的大战， 自由人文主义从开始占下风，最终战胜了进化人文主义和社会人文主义。我们再次相信，只要让每一个人都能拥有更多的自由，世界才能繁荣。自由主义在人文主义宗教战争中已经胜出。获胜的自由主义推动人类走向长生不死、快乐幸福并化身为神。等基因工程和人工智能彻底发挥潜力，那么自由主义、民主和自由市场的概念也行就会想火柴和磁带一样过时。

现在的整个世界基本上是人文主义主导的时间。但是随着科技的发展人的价值观、世界观都会被影响。
## 智人失去了控制权
进两百年，科技以指数级发展。 我们认为这种发展是常态，但是平稳才是生态系统的常态，跨越式的发展才是“异常”，而这种异常必然会导致智能在生物学性上的改变。

21世纪的三个科技方向：

- 人工智能
- 生物科学
- 基因工程

二十世纪最大的成就-- 克服饥荒、瘟疫和战争----都是为了让所有人富足、健康和和平。21世纪的新话题：获得永生、快乐幸福、化身为神也同样希望为全人类服务。但是这些技术很有可能会提早造出一批超人类，而这批超人类看待我们的眼光会不会像我们现在看待非洲人的眼光一样？ 什么样的意识形态能指导我们入神般的后代？

数据主义认为宇宙是由数据组成的。人类的任何制度都是对数据不同处理方式的改变。而互联网科技的兴起大大发展了人类对数据的处理能力。让人成为大数据的一部分，让机器比个人做出更好的决策。 那么未来人类的思维方式、人生观、对幸福的追求是否也会发生彻底的改变。 人也是否也会升级或者消除自己生物学部分。

## 总结
未来是不可预测的。 本书更多的是对未来方向的思考。 人类未来三个方向：

- 追求幸福快
- 永生
- 化身为神
