# 总结
本篇文章的整体思路，就是90天策略：
 - 改变自我认知，加快自己的学习
 - 利用STARS模型来确定现在公司的场景来确定现阶段的领导风格
 - 利用沟通和上司取得成功
 - 在组织架构上保持内部的一致性
 - 打造好自己的团队
 - 寻找同盟

 本篇文章最好的一点是直接告诉你怎么做。

## 加快自己的学习
在意识上认识到自己从一个技术顾问到政治咨询的转变，自己必须认识到管理的主要工作是如下四个方面：
- 平衡广度和深度
- 委派任务
- 产生影响
- 展现领导力

在加入一个新岗位的时候一定要了解如下几个事情：
1. 检查具体的运营计划，业绩数据和人员数据
2. 与下属一对一见面，询问自己拟定的问题
3. 测试自伤而下的战略一致性，明确愿景和战略
4. 自下而上测试挑战和机遇
5. 于上司会面，讨论你的假设和发现

一定要与关键人士一对一的沟通对话：
1. 组织当前面临的最大挑战是什么
2. 组织为什么面临这样的挑战
3. 组织成长最有希望的机遇是什么
4. 组织想要充分利用这些机遇和潜力需要什么措施
5. 如果你是我，你会把注意力放在哪里？

对于管理者来说，一定要好好培养自己的如下几个方面的技能：
- 文化和政治的判断
- 沟通
- 建立联盟
- 争端管理

一个好的领导风格是这样的：
- 要求很高，但是能感到满意
- 容易接近，但是不会过于熟稔
- 果断而明智
- 专注而灵活
- 积极主动而又不混乱
- 愿意做出艰难的选择而又很人性化
## STARS模型
STARS模型代表企业发展的五个阶段：
- 初创启动/Start-up： 配置能力，让一项业务跑起来
- 整顿转向/Turnaround：拯救一项被任务处于严重麻烦的任务中
- 加速增长/Accelerated growth：管理快速扩张的业务
- 重新组合/Realignment：为之前成功但是前面现在发生问题的任务重新待开活力           
- 保持成功/Sustaining success ： 保持企业的成功，并将它提升到下一个等级

在不同的场景下领导的风格是不一样的，有两种领导风格：
- 英雄： 快速诊断业务，进取性的行为，开始取得成功
- 管家： 小心评估，谨慎作出改变的行为，可持续成功

|                   |                         英雄                         |                   管家                   |
| ----------------- | ---------------------------------------------------- | ---------------------------------------- |
| 组织学习          | 关注技术性的学习(战略，市场，技术)做好快速行动的准备 | 关注文化和政治环境，做好谨慎行动的准备   |
| 明确战略意图      | 调整非核心业务                                       | 打磨和利用现有产品，激发创新             |
| 建立A级优先级事务 | 快速、大胆行动，关注战略和结构                       | 三思而后行，关注系统、技能和文化         |
| 建立领导团队      | 在高层大扫除，招聘外部员工                           | 做一些重要改变，从内部提拔具有潜力的员工 |

## 做好和领导的沟通
不要：
- 不要离上司太远
- 不要让坏消息吓到你的上司。（披露风险）
- 不要自带问题找上司
- 不要报流水账(三件重要的事情)
- 不要期望上司会改变。适应上司风格是我们的责任

要：
- 提早并经常明确期望
- 为建立良好的关系承担100%的责任
- 沟通诊断和行动计划的时间期限
- 在上司认为重要的领域追求早期的成功
- 从你上司尊敬的人那里获取好的评价

与上司进行五轮对话：
1. 关于情景诊断的对话： 在STARS中所于哪个场景？找出最关键的领域。少做许诺，多做结果
2. 关于期望的对话： 短期做到什么样子，怎么衡量
3. 管理资源的对话
4. 关于风格的对话： 偏好什么类型的沟通， 哪些决策先咨询，哪些自己决定
5. 关于个人发展的对话： 一定要放到最后。

## 组织的一致性
1. 确定战略方向
2. 审视支持性的结构、流程和技能： 团队现有的组织结构和流程
3. 决定何时，怎样引入新的战略
4. 想清楚正确的顺序

### 确定战略方向
从四个角度进行：
1. 客户： 客户和市场在哪里？
2. 资本： 哪些业务要保留。 资本从哪里来？
3. 能力：我们擅长做什么？ 不擅长做什么
4. 承诺：何时做哪些重要决策，何时做？

利用SWOT做战略分析。
## 打造团队
打造团队第一步必须对团队做评估。评估团队成员可以考虑如下六个标准：
1. 能力： 是否拥有完整完成这份工作的技术性能力和经验
2. 判断力
3. 能量： 是工作积极主动还是自由散漫
4. 专注度： 是否能够设定优先级，忠于这些工作
5. 关系： 和他人相处融洽我还是难以共事
6. 信任： 是否能够信任这个人

如何使团队保持一致， 用推和拉的结合会非常有效：
- 推：激励政策，汇报制度，计划管理，规程，使命宣言
- 拉：共同愿景、团队合作、

所以具体到如何做是：
1. 和团队一对一的沟通，确认现在的人才结构，确定人才分布
2. 指定有效的奖惩制度
3. 改进流程规则和汇报制度
4. 确认不断宣讲使命
5. 阶段性庆祝胜利
