作者：匿名用户
链接：https://www.zhihu.com/question/51671791/answer/134741303
来源：知乎
著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。

1.学习、工作的能力和效率相当重要，某985的工科研究生告诉我，老板看重的不仅是努力工作的态度，还看重谁能提出有效的点子以及关键时刻谁能扛得住大局；

2.在公司里永远不要跟同事谈薪酬，不管当时再多好的朋友，尤其不要开相关的玩笑；

3.女同事之间的关系很微妙，不要以为当时关系不错就可以和学生时代一样随意开玩笑，也许这一开就彻底老死不相往来。但是，如果是男女之间闹掰，短时间却会和好。所以，同性谨记！

4.在付出时，做好没有收获的准备。因为，你的努力和付出并不一定有回报，很多时候也许做了很久但最终都是一场空，有的人运气比你好也会赛过你的努力的成果。

5.学会等待，戒掉急躁，越着急越拥有不了。这个观点也能解答为什么越想赚钱越赚不到钱，老话说得好，心急吃不了热豆腐，和做股票一个道理，长线才能真的赚到大钱，短线只能让你赚点小钱，真的大肉还是要靠长线。其实生活中很多小事都可以反映这个观点，比如上班早高峰，有的车总想变道抢时间，结果发现变来变去还不如守着当初的那个道来的快。所以，告诉自己，沉住气，只要方向对了并为之付出了努力，该来的总会来。

6.拥有良好的时间观念，上班不要迟到，否则绩效等收入也会受影响。同时会显得不专业，守时，也是反映一个人良好品德的因素之一。

7.永远不要在工作里充满负能量，否则，你再有能力和才华也不会得到施展的空间，譬如即使有升职的机会领导也不会考虑你，没有一个领导会喜欢满满负能量的员工，换位思考即可。

8.不要在别人背后说坏话，尤其是一个圈子！也许你身边有的同事A在你面前说同事B多么多么烦多么多么喜欢炫耀等各种不好，到你这就打住，不要给第三个讲，因为你不知道未来什么时候你会和A闹掰然后A会和B一起合伙在背后说你多么多么糟糕的坏话。
所以，也不要学别人碎言碎语，不要当人面说人话，背后说鬼话。

9.不要过分care别人的看法，那样你会活的很心累，而且是不必要的心累，关键是，你在意别人别人不一定在意你。

10.做好你分内的事，不要多管闲事，否则他人不一定感激你，职场没有学校那么单纯，但在他人需要帮助时慷慨解囊。

11.不要求回报，虽然人的感情是相互的，但不代表你对他好他就一定会对你好，没有希望就不会失望。

12.学历很重要，有的人会认为学历不重要，等你意识到重要的时候就晚了。学历的差距能让你在职位上拥有选择的权利。

13.永远不要和你的leader唱反调！！！划重点！每个leader都喜欢听话、甚至绝对服从的员工，尤其不要当出头鸟，否则你会被视为典型的反派target。同时伴随而来的小鞋会穿到让你痛不欲生，甚至怀疑人生。

14.不要随意越级，越是大的公司越看重级别，不要随意越级去汇报工作或谈看法，征求你的顶头上司同意后再征求上级同意等等最终获得和老大直接面对面交流的机会，这样会让领导感受到尊重。

15.多陪伴、关心家人，工作后才会明白赚钱有多不易，人生的起步阶段会意识到如果没有父母其实我们几乎一无所有，除了勇气和年轻。so，对父母好一些，他们才是你一生中最重要的人（PS：结婚后你的家庭则加上）。

16.阶层不是那么容易改变的，但是越有野心越需要努力！不要光说不做，那样就是个loser.。

17.你的优秀也会给同事造成压力，所以为了不被排挤一定要和同事处好关系，有时候会减少很多麻烦。

18.学会让领导看到你的付出，不代表让同事也看到，否则很可能会被孤立，其实我相信每个人的职场里也许都有遇到一些见不得别人比自己好的同事，情商高的除外。

19.害人之心不可有，防人之心不可无！！划重点！不管当时的关系有多好，也不要把所有的知心秘密告知，那样你的软肋随时被人捏在手里，尤其是对于突然对你莫名的各种好的人！相信我，没有无原则的爱，也没有无原则的恨。如果你天真的认为对方对你好只是如TA所说因为你人不错这样的话，建议你听一半留一半，因为你真的不确定将来有一天TA会怎么密谋着反咬你一口！最可怕的其实是人心。
这是我经历了一些惨痛的教训才明白太单纯并不是好事。

20.保持礼貌，懂得感恩。你的礼貌会让人觉得你很有教养，同时会让对方愿意和你交流，没有人愿意和粗鲁的人做朋友。你懂得感恩一方面能反映你的善良，运气好还能获得一些贵人的assistance。for instance，哪怕是出行坐一次顺风车，我不止一次听一些顺风车师傅抱怨有的乘客提出一些奇葩的要求，譬如某乘客要求顺风车师傅下车给她开门（其实她手上什么重物也米有也没有不方便之处）。而你的礼貌能保证你不愁没有师傅接你的单子（不要以为顺风车师傅都求着你），有时相处愉快还能获得师傅的免单。同时在这个过程中你就能接触到这个社会中各个领域各个阶层的人，他们有的学历很高有的资历很高，通过他们你可以了解很多领域的职业发展情况，受益颇多。

21.做人要耿直，工作内更是，你的大气与耿直往往能让你得到意想不到的收获，试想谁会跟一个吝啬的人处关系？

22.人都是逐利的，不要妄想免费的从同事甚至领导那里获取什么，即使有也不会长期，也不要妄想在职场里打一些亲情牌，关键时刻亲情牌没有真金白银来的有效。尤其是各别行业，虽然不想承认，但人真的就是这么现实。

23. 上班再累也一定要照顾好自己，按时吃饭好好休息，因为身体是你自己的，除了你最亲的家人以外，不一定有人会真心心疼你。工作永远是做不完的。

24.前20岁靠父母，后半生靠自己。不要以为父母给你创造的条件就能让你拥有无限的优越感，真正的优越感是需要靠自己的双手创造的。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是可爱滴分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

简单做了下修改，第一次认真发评论能有22个赞已经很开心。
先写到这里，如果你深有同感或者获得了启发，请给我赞~