
# 接口和类

1. 尽量是类或者成员的可访问性最小。 对外越少暴露出接口使用起来就越简单。如类如果是包类可见就不要设置public
2. 公有类永远不要暴露数据，而是接口。 对数据提供get set方法
3. 使可变性最小化。

       
        1. 不要任何会修改对象状态的方法
        2. 保证类不能被扩展。 一般都设置为final
        3. 使所有的域都是final的
        
        举个例子：
        
        public final class Complex {
        
            private  final  double   re;
            private  final  double  im;
        
            public Complex(double re, double im){
                this.re = re;
                this.im = im;
            }
        
            public Complex add( Complex c){
                return  new Complex(this.re + c.re, this.im + c.im);
            }
        }
        
        这里每一次add的返回都是一个新的Complex对象。大多数不可变类都使用了这种描述。 
        称为functional.他带来的最大好处是不可变性。 不可变性带来两个好处 a. 线程安全 b. 维护简单
        
        4. 不要为每个get方法都设置对应的set方法，除非被确定这样是不要的。
        5. 除非有理由这个类是非final的， 否则要设置每个类为final
 4. 要用复合代替继承， 即用装饰者模式代替直接继承
 6. 要么为继承而设计，并提供说明文档，要么就禁止继承
 7. 对定义类型来说，接口优于抽象类。接口一点被公开发行，再想改变几乎是不可能的。当然每个接口带上几个抽象类作为默认的骨架类是一种非常好的设计。
 8. 接口只用来定义类型。
 9. 类层次结构由于类标签。  如下的代码就可以优先考虑子类
 
        class Temp{
            int type = 0;
            
            void excute(){
                if (0 == type){
                }else{
                
                }
            }
        }
 10. 用函数对象表示策略 。 一个典型的策略模式：
 
        public interface IComparator<T> {
        
            public int compare(T v1, T v2);
        }
        
        public class StringComparator implements IComparator<String> {
            public int compare(String v1, String v2) {
                return v1.length() - v2.length();
            }
        
        }
        
        public class StrategyMain {
        
            public  static  int compare(String v1, String v2, IComparator c){
                return  c.compare(v1, v2);
            }
        
            public  static  void main(String [] args){
                System.out.println(StrategyMain.compare("aaa", "aaaa", new StringComparator()));
            }
        }
        
        这样带来一个额外的问题就是每次比较的时候都需要 new StringComarator， 这样带来额外的负担。
        当然我们可以加一层中间层来解决任何问题。
        
        public class Host {
        
            private static class StrlenCmp implements IComparator<String>{
        
                public int compare(String v1, String v2) {
                    return v1.length() - v2.length();
                }
            }
        
            public  static final IComparator<String> strlenCmp = new StrlenCmp();
        }
        
 11. 优先考虑静态成员类。 嵌套类有四种： 静态成员类，非静态成员类，匿名类、局部类       
 
 
 ## 总结
 
 本章主要涉及的设计层面的注意点。 很多改进都是符合六大设计原则的：
 
 1. 迪米特法则， 使用接口的人要对内部的实现尽可能少了解。 
 对应于这条原则有几个方法可以去做： 是类的访问性最小(如果类对包外不可用就不要声明为Public， 函数对类外部可用就不要什么味public)。
 
     使对象的可变性最小： 不要为每个get方法都设置set，默认加final。 使类functiona化
 2. 接口隔离原则： 不要直接暴露数据。
 3. 开闭原则： 继承是最大的耦合。 可以用复合来代替继承，再设计的时候要么设计为继承，要么就不要继承。
 4. 接口隔离原则： 对外接口的设计 接口类优先于抽象类。 接口类只用来定义类型
 5. 有时候为了性能也可以加一层中间层。 用函数对象来表示策略。